Comenzamos nuestro viaje hacia el mundo profesional de los datos cubriendo los aspectos básicos de la ciencia de datos, explorando las carreras y discutiendo las habilidades necesarias para tener éxito. En esta sección, investigaremos el flujo de trabajo dentro de las carreras basadas en datos. Conocerás una útil herramienta organizativa llamada modelo PACE, que puede proporcionar estructura y, al mismo tiempo, permitir una gran flexibilidad a la hora de trabajar en proyectos. Exploraremos los elementos de una comunicación eficaz y algunas de las mejores prácticas a la hora de compartir tus ideas con otras personas. Todas estas habilidades y herramientas lo ayudarán a prepararse para su próximo proyecto de portafolio. Sé que estás entusiasmado por continuar. Vamos a empezar.

Hola. Soy Hautahi, científico de datos sénior en Google. Trabajo principalmente en la igualdad de trato y la equidad algorítmica en los sistemas de recomendación de YouTube. Intentamos asegurarnos de que nuestros sistemas sean justos e inclusivos tanto para los usuarios como para los creadores. No creo que sea posible tener una carrera exitosa en ciencia de datos basándose únicamente en los conocimientos técnicos. Si solo te basas en los conocimientos técnicos y no en una comunicación eficaz, corres el riesgo de que tus colegas y partes interesadas generen malentendidos y frustraciones. Mi equipo suele trabajar en diferentes líneas de productos de YouTube. Lo que eso requiere es reformular lo que estás haciendo con el equipo A y los términos del tipo de lenguaje con el que el equipo B está más familiarizado, y las diferencias importantes entre la forma en que piensan acerca de sus productos. La mayor parte de su trabajo depende de una buena comunicación, ya sea dentro de un equipo pequeño, que comparta conocimientos técnicos o comparta esa información con una gama más amplia de partes interesadas. Una excelente manera de demostrar habilidades de comunicación efectivas en las entrevistas es hablar de ejemplos específicos, ya sean de trabajos anteriores o de tu vida personal, que realmente ilustran que has considerado la pregunta detenidamente. Definitivamente, esto no tiene por qué estar en el análisis de datos. Puede ser en cualquier experiencia que hayas tenido anteriormente en la vida. De hecho, una de las cosas que valoro de mis colegas de ciencia de datos es la amplia gama de antecedentes. Desde una perspectiva personal, no creo que mi formación sea tradicional en absoluto. Soy inmigrante en los EE. UU. Crecí en una zona rural de Nueva Zelanda, en mis tierras tribales, en un pueblo maorí, nativo neozelandés, y solo hablé maorí hasta los siete u ocho años. Creo que mi origen maorí me ayudó en mis habilidades de comunicación porque la cultura maorí pone un gran énfasis en la comunicación verbal. También creo que en trabajos anteriores que no estaban relacionados en absoluto con el análisis de datos , por ejemplo, en la universidad, trabajé en un hotel y pude hablar con personas de una amplia gama de orígenes, y pude aprender habilidades de comunicación con solo hacerlo. Mi consejo para quienes tal vez tengan dificultades con las habilidades laborales y la comunicación es que se les pida que se les invite a las reuniones. No necesitamos contribuir, pero puedes usarla como una oportunidad para observar a las personas que saben comunicarse bien. La otra es pedirles a las personas cuyas habilidades de comunicación admiras que tal vez sean mentoras y te enseñen algunas de esas habilidades. En general, basta con observar a las personas que son buenas para comunicarse. No solo tiene que estar en un entorno laboral, sino que también puede estar en otro lugar de tu vida personal.

La parte más importante de cualquier proyecto es la preparación. Eso implica pensar detenidamente en todos los pasos necesarios y las tareas previstas. Digamos que estás planeando una cena. Empezarías planificando el tema, el menú, la lista de invitados y todos los demás detalles. A continuación, puede consultar la lista de reservas , las restricciones dietéticas o ir al supermercado para ver los ingredientes. Después, regresarías a casa para preparar tus platos, limpiar tu espacio, preparar la mesa y prepararte. Como tienes todo preparado de antemano, la noche será increíble. Si bien este escenario puede ser ficticio o no, ofrece algunos consejos sabios. Como profesional de datos, poder visualizar los datos, predecir los resultados y alejarse rápidamente de los obstáculos lo convierte en un solucionador de problemas y en un gran activo para cualquier organización. Benjamin Franklin dijo una vez: «Si no te preparas, te estás preparando para fallar». Después de casi tres siglos, todavía se aplica a algo tan simple como una cena o tan complejo como una misión en el espacio profundo. Independientemente del proyecto, contar con un marco estructural para realizar ese trabajo puede ser inmensamente beneficioso. He realizado muchas consultorías de ciencia de datos en mi vida. Uno de los problemas más comunes que he visto es que los equipos acuden a mí y piensan que necesitan consejos sobre qué herramienta o ecuación utilizar, y todos descubrimos durante la reunión que están resolviendo un problema totalmente incorrecto. Todas las matemáticas del universo no te ayudarán si no las apuntas en la dirección correcta. Pero es fácil entusiasmarse con esos detalles esenciales y caer precipitadamente en una pérdida de tiempo. Los mejores equipos con los que he trabajado han adoptado un marco que les ayuda a centrarse en las acciones más impactantes en el orden más eficiente posible, y han tenido la disciplina necesaria para usarlo para mantenerse en el buen camino en lugar de correr hacia la maleza. Quienes hayan completado el certificado de Google Data Analytics recordarán una estructura para el flujo de trabajo de datos que se dividió en seis fases : preguntar, preparar, procesar, analizar, compartir y actuar. Este marco es bastante útil para una multitud de proyectos, pero a menudo con conjuntos de datos más grandes, se necesita más libertad y flexibilidad. El marco PACE diseñado para este programa ofrece el mismo flujo de trabajo y estructura, pero de una manera más sencilla. PACE es un marco desarrollado con las aportaciones y comentarios de nuestro equipo de profesionales de datos. La intención de PACE es proporcionar una estructura inicial que lo ayude a guiarlo a través de los proyectos. El objetivo es sentar las bases sobre las que desarrollar sus propias prácticas de flujo de trabajo. El marco PACE le ayuda a resolver problemas y a emitir juicios de manera rápida y eficiente. PACE es un acrónimo. Cada una de las letras representa una etapa procesable en un proyecto, planificación, análisis, construcción y ejecución. En la fase de planificación, definirás el alcance de tu proyecto. Comenzará por identificar las necesidades de información de su organización. Aquí es donde querrás hacerte preguntas como las siguientes. ¿Cuáles son los objetivos del proyecto? ¿Qué estrategias se necesitarán? ¿Cuáles serán los impactos comerciales u operativos de este plan? Hacer un inventario del proyecto y las tareas requeridas lo ayudará a comprender mejor el contexto de su trabajo y a prepararse para el éxito. Durante el análisis, interactúa con los datos. Empezarás por prepararlo para tu proyecto. Aquí, adquirirá los datos necesarios de fuentes primarias y secundarias y, a continuación, los limpiará, reorganizará y transformará para su análisis. A continuación, realizará un examen metodológico de los datos. También participará en el análisis exploratorio de datos o EDA, para abreviar. Esto implicará convertir los datos en formatos utilizables, evaluar la calidad de los datos y, a continuación, sumergirse en los datos para encontrar la mayor cantidad posible de información e instrucciones potencialmente útiles. Luego, trabajará con las partes interesadas para ver cuáles de esas áreas vale la pena analizar con más detalle. Esto nos lleva a la etapa de construcción, en la que buscará un subconjunto limitado de todas esas posibles ideas que le parecieron interesantes en su EDA. Aquí es cuando trabajará con otros profesionales de datos, posiblemente estadísticos e ingenieros de aprendizaje automático, para hacer cosas como crear modelos de aprendizaje automático y revisarlos, descubrir relaciones dentro de sus datos y hacer inferencias estadísticas sobre esas relaciones. Por último, en la fase de ejecución, compartirás el resultado de tu análisis y tu colaboración con las partes interesadas, así como el valor que has obtenido de tus datos. Aquí presentará los hallazgos a las partes interesadas internas y externas, respondiendo preguntas y considerando diferentes puntos de vista. También tendrá la oportunidad de presentar recomendaciones basadas en lo que encontró en los datos. Es posible que descubra que vuelve a visitar las etapas de planificación y análisis a medida que refina los modelos e incorpora comentarios. Una buena forma de visualizar el marco PACE es como un circuito completo, cada una de las cuatro etapas debe estar conectada para que funcione correctamente. La electricidad o el flujo de energía en el circuito PACE es la comunicación entre usted, su equipo y todas las demás partes interesadas y colaboradores involucrados. Cuando observas las etapas de esta manera, puedes pensar que la comunicación solo fluye en una dirección. Bueno, siempre empiezas con la planificación, pero no tengas miedo de volver atrás e iterar. Con PACE, se puede incorporar nueva información y comentarios en cualquier parte del proceso. Es posible que deba volver a analizar para aclarar algún aspecto de los datos y, a continuación, volver a ejecutar para presentar este aspecto a las partes interesadas sin necesidad de crear nuevos modelos o paneles. A lo largo del camino, verá cómo se puede escalar el marco PACE para que se ajuste al alcance de cualquier proyecto. La adaptabilidad del modelo lo preparará para una profesión dinámica que requiere un alto grado de flexibilidad y comunicación profesional. Independientemente de hacia dónde lo lleve su carrera, el marco PACE es una herramienta que proporciona una base y una estructura claras. Mediante la aplicación continua del marco PACE, se preparará para cada proyecto de portafolio de cursos. Luego tendrás la oportunidad de practicar tus habilidades en evolución. Cada proyecto de portafolio presentará oportunidades para desarrollar y fortalecer sus métodos organizativos. A medida que desarrolla su propio flujo de trabajo intuitivo, el marco PACE puede ser una excelente herramienta organizativa. A continuación, veremos por qué la comunicación es tan crucial.

