El puesto de director de datos, o CDO, es relativamente nuevo en el mundo empresarial. Sin embargo, con el auge de los datos como un activo empresarial clave, muchas empresas están creando organizaciones dedicadas a la gestión y la obtención del mayor valor posible de sus datos. Sol Rashidi ocupó uno de los primeros puestos ejecutivos de datos de alta dirección como directora de datos e inteligencia artificial en Royal Caribbean en 2016. Durante la última década, dirigió organizaciones de datos y análisis como directora de datos o análisis de datos en grandes empresas multinacionales, como Sony Music, Merck Pharmaceuticals y Estee Lauder. Ha recibido numerosos premios y reconocimientos, incluido el de CDO del año, por ser una de las 100 principales innovadoras en datos y análisis, una de las 100 principales líderes de opinión en IA y una de las 50 mujeres más poderosas del sector tecnológico, entre muchos otros. También es la autora más vendida de Your AI Survival Guide, lecciones aprendidas de los despliegues de IA en el mundo real. Sol, es un placer tenerte aquí. >> Gracias. Es maravilloso estar aquí. >> Empecemos con un poco de información sobre ti. ¿Cómo te metiste en los datos y la IA? >> Caray, completamente por accidente. No creo que nadie crezca y diga: oye, quiero ser ingeniero de datos o analista de datos o incluso científico de datos. Me gradué de la universidad con un título en química, y no quería tener nada que ver con la química, así que decidí dedicarme a lo que amaba. Hice deporte en la universidad, fui a Berkeley y terminé haciéndolo después. De hecho, jugué al rugby en el equipo femenino de rugby. Y luego la edad siguió su curso y, a medida que envejecemos, las cosas no se recuperan tan rápido. Así que tuve que colgar los tacos y decidí: vale, ¿cuál es el único trabajo que nadie quiere y que puedo solicitar y conseguir de inmediato? Y, curiosamente, resultó que era la función de ingeniería de datos. La buena noticia es que he encontrado a mi tribu. Encontré a mi gente. La mala noticia es que, después de seis meses, me dijeron que no se me permitía volver a tocar ni una pizca de código porque todo lo que ponía en producción estaba totalmente hackeado. Y dicen que ya no puedes tocar el código uno. Y yo estaba como, está bien. Pero aun así me quedé con ello. Era mi tribu, era mi comunidad, teníamos los mismos chistes, teníamos los mismos estilos. Y luego, aunque parezca extraño, lo que descubrí fue muy bueno. Los ingenieros de datos son maravillosos en lo que hacen, pero a veces es posible que no puedan traducir lo que hacen en términos comerciales o empresariales. Y una cosa que siempre me encantó estudiar y observar fue la jerga empresarial, sus métricas, sus KPI y sus declaraciones P y L. Así que los negocios siempre me han fascinado. Y al azar, me convertí en una traductora glorificada porque entendía el trabajo, ya no me dejaban tocar el código. Pero empecé a entender el negocio y, por lo tanto, pude traducir todo el excelente trabajo que estaban haciendo mis compañeros de equipo a las razones por las que era relevante para la empresa. Y luego la empresa se dio cuenta de mí y dijeron: bueno, tendemos a entenderte más que a algunos de tus compañeros, así que ¿puedes ser nuestra persona de referencia para todo lo relacionado con la ingeniería de datos y el análisis de datos? Y luego la carrera como un árbol de Navidad se abrió camino. Tomé un montón de posiciones aleatorias, pero el mayor giro fueron dos componentes. Me convertí en consultor de SAP Platinum MDM. No hagas eso. Todo lo que hice fueron migraciones de ERP. No hay nada más estresante que una migración. Y luego me gradué para convertirme en líder de administración de datos empresariales. Y luego dirigí un equipo, un consultorio, luego una división, y fui la chica a la que acudir, por así decirlo, para todo lo relacionado con los datos en IBM eventualmente, al menos en el lado de la consultoría. Y luego Watson venció a Ken Jennings en 2011 e IBM decidió llevar a Watson al mercado. No se puede hacer IA sin datos. Así que tuve un jefe maravilloso, su nombre era Jay Bellissimo. Le dije: Jay, quiero entrar, quiero ser entrenador, déjame entrar. Y recuerdo que rogué amablemente durante cuatro meses. Y finalmente dijo: Está bien, estamos listos para ti. Y, a partir de entonces, las cosas despegaron en la vía de la IA. ¿Y qué pasó después de eso? ¿Cómo te convertiste en c suite? Quiero decir, para serte sincera, nunca pedí permiso. Nunca esperé a que me dieran las cosas. Siempre he tenido la habilidad de identificar cosas y decir que eso es lo que quiero poder hacer. Sería elegante en mi enfoque. No era un toro en una cristalería, pero era muy directo, muy transparente y ahí es donde quería llegar, y fui implacable en mi búsqueda. Finalmente, cuando dejé IBM, Watson, fui socio de Ernst and Young y fui socio principal en la gestión de tecnología y datos para el cliente más grande que teníamos en ese momento, que se dedicaba a la transformación digital. Era 2015, por lo que la palabra transformación digital realmente significaba algo. Y eran mis clientes. Creo que unos nueve meses después, sugerí que contrataran a un CDO porque nosotros hacíamos todo el trabajo y no había ninguna transferencia de conocimientos. Y en ese momento, estaba en Miami, y no había talento tecnológico en Miami, así que incluso los ayudé a entrevistar a los candidatos y cuatro meses después, se me acercaron y me dijeron, ya sabes, lo bueno, lo malo, lo feo. Todos los días te das cuenta de que eres totalmente resiliente, parece que te encantan los datos y puedes explicárselo a la empresa muy, muy bien. Entonces, ¿tiene algún interés en unirse a nuestras filas de liderazgo? Así que me uní a ellos como su director de datos e IA en 2016. Impresionante. Por lo tanto, en su experiencia al frente de equipos de datos, obviamente ha tenido la oportunidad de trabajar con ingenieros de datos. ¿Cuál es tu experiencia? ¿ Ha estado trabajando con ingenieros de datos? >> Los ingenieros de datos son brillantes y son la columna vertebral de todo. Y creo que es una posición muy ingrata en la que estar, pero todo lo que hacen importa. Por eso, siempre he sido demasiado protector con mis ingenieros de datos solo por el hecho de que no importa si estás realizando campañas de marketing. No importa si estás intentando descubrir una nueva segmentación de consumidores o una nueva cohorte para promocionarte. No importa si estás intentando lanzar un nuevo producto. Al final del día, todo eso depende de la información y la información que fluya, y los ingenieros de datos tienen las llaves de ese castillo, y su trabajo consiste literalmente en analizar y hacer análisis forenses y construir el canal para que podamos obtener lo que necesitamos cuando lo necesitamos. En primer lugar, creo que los ingenieros de datos son brillantes. En segundo lugar, creo que son una comunidad desatendida y necesitan más tiempo en el centro de atención. En tercer lugar, ninguna operación empresarial puede funcionar sin él. Realmente son la columna vertebral de todas las empresas, y creo que debemos hacer un mejor trabajo para protegerlas, alentarlas y hacerles saber que lo que hacen realmente importa. >> Entonces, ¿cuál es su consejo para los aspirantes a ingenieros de datos? Si aspira a ser ingeniero de datos, necesita tener una columna vertebral y no una espoleta. Requiere un elemento de resiliencia, pero tú tienes las llaves del castillo. La información que conocerás y cómo fluyen las cosas dentro y fuera de cualquier ecosistema es muy poderosa. Es arte y ciencia combinados. Y, a menudo, pienso que los ingenieros de datos no quiero decir que puedan ignorarlos, pero pueden considerarse una función administrativa, así que no dude en solicitar ser una función de administración. Si tiene aspiraciones de dedicarse a la administración o al liderazgo, trabaje en sus habilidades de comunicación. Si solo tienes ese fuego en la barriga y quieres hacer más, entonces simplemente trabaja en la oficina de tu casa o en tu cubículo y programa todo el día. Ponte al frente y al centro. Comprenda la jerga empresarial. Comprenda el lenguaje empresarial. El contexto lo es todo para los ingenieros de datos, ya que puede hacer fluir la información desde los sistemas de origen a los de destino y se mostrará tal como aparece , pero sin contexto, la empresa la anulará inmediatamente. Por lo tanto, yo diría que si esta es la trayectoria profesional que eliges emprender, según el lugar al que quieras ir, debes saber que eres importante. Sepa que su función es extremadamente importante para todas las funciones empresariales, ya sea que lo validen o lo reconozcan o no. Asegúrese de entender el lenguaje empresarial y lo que es importante para ellos. La comunicación es clave, no solo hablar, sino que lo que se habla se recibe según lo previsto, creo que ahí es donde nos metemos con la comunicación. Y no dudes en preguntar si quieres estar más orientado a la oficina principal y no necesariamente al back office si tienes esas aspiraciones. >> De acuerdo, genial, todos son consejos e información muy valiosos. Por lo tanto, lo que estamos haciendo en este punto del curso es analizar el proceso de recopilación de requisitos. He hecho hincapié en que una parte fundamental de la recopilación de requisitos es comprender los objetivos generales de la empresa, y tal vez la mejor manera de hacerlo sea hablar con los líderes. Entonces, cuando era director de datos, ¿interactuaba mucho con sus ingenieros de datos? Sí, pero también era mi tribu, así que hablé mucho con mis ingenieros de datos, mis arquitectos de datos, mis analistas de datos y mis científicos de datos. Una de mis actividades favoritas era, en realidad, hacer una sesión de pizarra cuando intentábamos resolver un problema. Pero estoy hecho con esa ropa, por lo que creo que es muy importante que si vas a hablar con ejecutivos o líderes empresariales de cualquier tipo, o incluso con mandos intermedios, conozcas a tu audiencia. Por lo tanto, si soy un líder funcional, lo que significa que no entiendo en absoluto su idioma, nunca hablaría de capas semánticas y capas conformes y fuentes de sistemas de destino y construcción de canalizaciones. Sus ojos se van a poner vidriosos y los vas a perder de inmediato, y no vas a tener una reunión de seguimiento. Así que conoce su idioma antes de acercarte a ellos. Pero si son tecnofuncionales, manténgalos ligeros. Lo que significa que puedes usar algo de jerga, lo suficiente como para que puedan seguirlo, pero no los abrumes. Si es un ejecutivo técnico, al 100%. Demuestra tu habilidad, demuestra en qué eres bueno, no es un problema en absoluto. Pero realmente tienes que conocer al ejecutivo de negocios con el que te estás conectando y cómo perciben tu comunicación. Así que yo diría que sí, hazlo. Si quieres estar más orientado a la oficina principal, solo tienes que conocer el idioma que están usando y alinearte con ese idioma. Entonces, si soy ingeniero de datos. ¿Cuáles son algunas de las cosas que debo tener en cuenta para evaluar qué tan técnico debo ser con una parte interesada? >> Por lo tanto, ya sea que esté en una empresa empresarial, una mediana empresa, una pequeña empresa de capital riesgo o capital privado, lo sabrá de inmediato. Por lo tanto, la mayoría de las empresas emergentes o pequeñas funcionan de manera muy, muy eficiente. Por lo tanto, lo más probable es que se trate de un efecto bipolar, en el sentido de que o vas a estar entre una multitud de personas técnicas y tu CEO probablemente fue un colaborador individual en algún momento y decidió convertirse en emprendedor y director ejecutivo de una empresa de base tecnológica que habla tu idioma normal. También puedes encontrar al CEO que es simplemente un vendedor fenomenal, que tiene una gran idea y su superpoder y su superfuerza son contratar a las personas adecuadas. En ese caso, es posible que esté con un grupo de vendedores y gente de marketing, y puede que haya tres de ustedes que entiendan su idioma, es decir, un CEO que sea completamente funcional. No puedes dedicarte a tu idioma: medianas y grandes empresas, siempre echa un vistazo al título y a dónde se dirigen. Por lo tanto, a menos que estén en la oficina del CIO o en la oficina del CDO, pero incluso conozco a CDO que en realidad no son técnicos, son puramente funcionales y tienen una intención muy estratégica. Automáticamente si lideran una marca, automáticamente si lideran una etiqueta, si lideran una función o un servicio, debes asumir que son funcionales por naturaleza y en la conversación. Extraiga tal vez lo que sepan sobre su espacio antes de que usted entre en él. Así que si tuviera que dar un consejo, mire el título, mire hacia dónde se refieren. Apóyese siempre en que estén más orientados a la funcionalidad. Inicie la conversación de manera funcional, a menos que lo lleven por un camino técnico, y luego podrá cambiar de esa manera. >> Así que esa era Sol Rashidi, que ha sido ejecutiva de datos en muchas grandes organizaciones. En nuestra conversación, Sol mencionó varias veces que, como ingeniero de datos, cuando hablas con los líderes de tu organización, necesitas conocer a tu audiencia. ¿Cumplen una función funcional, o una función técnica, o tal vez en algún punto intermedio? Según su nivel de comodidad con la tecnología, es posible que tengas que ajustar la forma en que te comunicas con ellos en un idioma que entiendan. También puedes aplicar este consejo cuando hables con otras partes interesadas ajenas al liderazgo. A continuación, escuchemos a Jordan Morrow, quien les dará algunos consejos sobre cómo mantener conversaciones sobre los requisitos con las diferentes partes interesadas.

¿Qué pasa, Jordan? ¿Cómo va todo? Hola, ¿cómo estás, amigo mío? Bien. Para los estudiantes que hay. Esta es mi buena amiga, Jordan Morrow. De hecho, vivimos en la misma ciudad, aunque nos vemos más fuera de la ciudad, me alegro de verte. Tú también, amigo mío. Impresionante. Creo que se le conoce como uno de los fundadores de la alfabetización de datos. Te llamo el padrino de la alfabetización de datos , creo, para tu azúcar. No estoy seguro de lo que opino al respecto, por supuesto. Impresionante. Pero para los estudiantes, ¿ puede describir qué es la alfabetización de datos? Piense en la alfabetización de datos como la comodidad y la confianza en el uso de los datos. Por definición, la capacidad de leer datos, trabajar con ellos, analizarlos y comunicarse con ellos. Pero básicamente es, ¿podemos ayudar a todos? No solo los datos, los profesionales del análisis se sienten cómodos con los datos, sino que también brindan a todos esa oportunidad, de modo que si se democratizan o intentan usar los datos en su trabajo, se sienten más cómodos haciéndolo. Eso es impresionante. Supongo, ¿por qué es importante? ¿Por qué no asumes que todo el mundo conoce los datos? Bueno, quiero decir, piénsalo con todos los productos de datos, como si las organizaciones « llevaran cuánto tiempo intentando aportar valor a los datos». Ese es un tema completamente diferente, definir qué significa realmente el valor. Pero si estás creando productos de datos, productos de inteligencia artificial y cualquier cosa por el estilo, necesitas que las personas los adopten. Pero si eso no les resulta cómodo o si no tienen las habilidades necesarias para ello, podría ser un obstáculo para tener un verdadero éxito con el trabajo con datos y la estrategia de datos. Cuando las organizaciones invierten en datos, herramientas y tecnología, no puedes simplemente mostrárselo a la gente y decir: ahí lo tienes. Es como si supiera que eres escalador. No puedes simplemente poner a alguien frente a una pared realmente difícil sin que se someta a algún tipo de entrenamiento a su alrededor para desarrollar esa comodidad al hacer esa pared. Pasaría lo mismo con los datos. No puedo simplemente poner paneles delante de la gente y decir: búscame información. Necesitamos que tengan la capacidad de aprovechar el poder del buen trabajo que hacen las personas para que se adopte y se utilice de manera eficaz. Además, no querrás encontrarte con problemas culturales en los que la gente no quiera tocar los datos, y eso podría ser un gran problema. Una gran parte de la primera parte de este curso consiste en hablar con la empresa, determinar los requisitos y averiguar lo que quiere la empresa. ¿Qué sugerencias tiene para las personas que están intentando reunir requisitos, encontrar los objetivos empresariales, etc.? Bueno, una de las claves para mí, que tal vez se pierda, estas reuniones objetivas y la recopilación de requisitos que tenemos que hacer para obtener buenos productos de datos es esta clave realmente importante para entender a tu audiencia. Lo primero que hay que hacer es entender realmente los objetivos comerciales de la empresa. Eso proviene de la comunicación, la lectura, la creación de redes, todo eso. Pero el siguiente paso en la recopilación de requisitos es que quiero que prestes atención a las personas para las que estás creando esto. ¿Qué buscan? No es lo que busca la empresa. Definitivamente tienes que hacerlo. Pero, ¿qué buscan? ¿Qué es lo que intentan vincular a esto? Por lo tanto, si se trata de un director de marketing, un director de riesgos o un equipo de ventas, o quien sea, ¿cuáles son las cosas que los impulsan? De esa forma, cuando el producto esté listo e intentes venderlo con adopción, es de esperar que hayas cumplido los objetivos comerciales, pero es de esperar que tu historia pueda vincularse a sus requisitos, a la propia audiencia, porque entonces pueden comprar de manera diferente. Realice siempre la recopilación de requisitos, pero la recopilación de requisitos también debe ser comprensiva para la audiencia. Es un punto muy bueno. Supongo que también hay diferentes [inaudibles] para el público. Cien por cien. Porque piénsalo. Si se reúne con la alta dirección y se reúne con el director de ventas, el director de ventas busca alcanzar los objetivos de ventas. Si trabajas con un oficial de marketing, ¿cómo podemos mejorar el marketing? Si se reúne con un director financiero, ¿cómo logramos que el flujo de caja se mantenga? Son cosas diferentes. Dependiendo de lo que estés construyendo, y es posible que estés construyendo algo para todos ellos, se vuelve aún más difícil o más complicado porque tienes que vincular cada uno de ellos. Creo que es divertido. Creo que es un buen ejercicio y, sin duda, requiere desarrollar tus habilidades interpersonales. Sí, seguro. ¿Algún otro consejo para los aspirantes a ingenieros de datos? Lo que más me parecería bueno para un aspirante a ingeniero de datos es en mi próximo libro, que sale cuando se lanza el curso, pero que se lanza a finales de este año es Business 101 para el profesional de datos. A mí me gusta la alfabetización de datos, no quiero convertir a todo el mundo en profesionales de los datos. Con conocimientos empresariales, se podría decir que no quiero convertirlos a todos en empresarios. Sé una persona dedicada a los datos, sé auténtico, sé tú mismo, pero sé muy bueno a la hora de entender cómo funciona una empresa. El funcionamiento de la empresa es clave para los ingenieros de datos, de modo que, cuando diseñan, se orientan hacia las operaciones de la empresa. Cuando se comunican, se dirige hacia eso. Solo les diría: no crean que tienen que convertirse en el próximo vendedor o persona de negocios, ser un gran ingeniero de datos, sino entender muy bien el aspecto empresarial de la empresa. Seguro que sí. Es impresionante. Gracias por tu tiempo, Jordan. Gracias. Gracias.

Como dije en el vídeo anterior, el primer paso en cualquier proyecto de ingeniería de datos es recopilar los requisitos para hacerte una idea de cómo podría ser el paso en el trabajo. A lo largo de estos cursos, presentaremos una serie de conversaciones entre yo y el rol de ingeniero de datos hablando con diferentes partes interesadas. El objetivo de estas conversaciones simuladas es mostrarles cómo puedo llevar a cabo el proceso de recopilación de requisitos, por ejemplo, los sistemas de datos. Por eso, en este vídeo, voy a demostrar cómo sería una conversación entre ustedes, en realidad yo, en este caso, el ingeniero de datos. Y una parte interesada clave, en este caso, mi amiga Colleen, que interpretará a la científica de datos que necesita tu ayuda para obtener los datos que necesita para su trabajo. En la vida real, Colleen es una profesional de datos con mucha experiencia en mantener conversaciones con las partes interesadas en su propio trabajo. Por eso, me ayudará con varias de estas conversaciones con las partes interesadas a lo largo de estos cursos. Pero antes de pasar a esto, me tomaré un momento para presentarles a Colleen y luego comenzaremos con la conversación. ¿Cómo va todo, Colleen? >> Bien, ¿cómo estás? >> Bien, gracias. Así que hoy vamos a hablar con Colleen Foch. Es directora técnica sénior. Y supongo que eso significa que eres científico de datos, analista de marketing e ingeniero de software. >> ¿Solo todos? >> Sí, ¿qué es lo que haces realmente? >> Sí, trabajo específicamente con nuestro equipo de marketing y, por lo tanto, me ocupo de gran parte de nuestro trabajo en tecnologías de marketing. Así que día a día paso mucho tiempo en Snowflake, DBT construye modelos de datos y, por lo tanto, hago mucha ingeniería de datos. Así que tu libro me ha ayudado, hijo. Gracias. >> Genial, y en una vida pasada, también hiciste cosas interesantes. >> Sí, estuve en el atletismo durante mucho tiempo, nadé de pequeño, fui a Cal Berkeley, gané uno o dos campeonatos nacionales, ostenté el récord estadounidense de relevos y luego decidí hacer CrossFit. Lo hice profesionalmente durante unos años, fui a los CrossFit Games individualmente en equipo. Y luego practicó trineo durante unos años, llegó a la selección nacional de los Estados Unidos y , según la progresión natural, pasó a los datos después de eso. >> Literalmente hice lo mismo en mi carrera. >> Así es como nos conocimos. Sí, es broma. >> Bueno, impresionante. Así que vamos a hacer una entrevista simulada con las partes interesadas en la que Colleen desempeñará el papel de científica de datos y yo desempeñaré el papel de ingeniero de datos. Así que empecemos. Hola, soy Joe y acabo de incorporarme esta semana como nuevo ingeniero de datos. Tengo muchas ganas de empezar a trabajar en proyectos de datos contigo, y pensé que sería fantástico que pudiéramos hablar sobre lo que estás trabajando y ahora puedo ayudarte. >> Sí, absolutamente. Es un placer conocerte y tenerte en la empresa. De hecho, empecé aquí como científico de datos hace unos meses y ha sido, cuanto menos, frenético. >> ¿Agitado? Cuéntame más. Sí, nuestro equipo de marketing solicita un análisis en tiempo real de las ventas de nuestros productos por región. Por lo tanto, quieren poder ver cosas como qué productos han comprado los clientes y dónde se encuentran los propios clientes, entre otras cosas. En este momento, toda la información y los datos de venta de nuestros productos se encuentran en nuestra base de datos de producción para nuestra plataforma de ventas. El equipo de ingeniería de software no quiere darme acceso directo porque corren el riesgo de que rompa algo. Por eso, me dan un volcado de datos una vez al día, que hago una extracción manual. Ya veo, está obteniendo la información que necesita, pero es un poco engorroso porque necesita descargarla manualmente. Bueno, supongo que se podría decir que estoy recibiendo la información que necesito, pero también estoy recibiendo un montón de cosas que no necesito. Así que dedico gran parte de mi tiempo a analizar estos datos. Es aproximadamente el 90% de las cosas que no necesito y necesito almacenarlas en varios archivos CSV y JSON. Por lo tanto, tengo que ejecutar una serie de pasos de procesamiento para extraer lo que necesito de cada archivo, limpiarlo, agregar el material y, luego, guardarlo en un formato que pueda usar para prepararme. >> De acuerdo, parece que está dedicando bastante tiempo a procesar los datos antes de poder usarlos para sus análisis, ¿verdad? >> Sí, por supuesto, probablemente dedico alrededor del 80% de mi tiempo a limpiar y procesar los datos. A menudo, mis scripts de procesamiento fallan porque hay anomalías o entradas inesperadas en los archivos proporcionados por el equipo de software. Algunas veces, el equipo de software ha cambiado el formato de lo que me envían. Y solo me enteré cuando ninguno de mis scripts de procesamiento se ejecutaba y tuve que refactorizar esas cosas para que funcionaran con un nuevo formato. No es raro que dedique un día entero a obtener los datos en un formato que se pueda utilizar en los paneles. Mientras tanto, como he dicho, el equipo de marketing quiere sus análisis de ventas regionales en tiempo real. Y, a menudo, cuando publico actualizaciones, la información ya tiene dos días. >> Bien, suena como un proceso bastante doloroso, puedo entenderlo. Ha sido un lío para ti. Por lo tanto, en términos de poder ofrecer resultados más rápido, parece que un problema es que solo recibes volcados de datos, tal vez, una vez al día. Además, los pasos de limpieza y procesamiento de datos son laboriosos y un poco impredecibles, por lo que eso podría añadir algo de tiempo a su trabajo, ¿verdad? Sí, ahora mismo siento que sería difícil para mí ofrecer resultados más rápidos dadas las circunstancias. Pero el equipo de marketing realmente quiere métricas actuales, no unas que tengan dos días de antigüedad. Así que espero que puedas ayudarme con eso. >> Sí, seguro. Así que mencionaste que quieren actualizaciones en tiempo real. ¿Qué esperan hacer con esa información? >> Bueno, en el trabajo que hemos realizado hasta ahora, se han centrado en comprender mejor la eficacia de sus campañas de marketing. Además de observar las tendencias a corto y largo plazo en las ventas de productos para que puedan programar mejor sus campañas. También hemos estado trabajando en un motor de recomendaciones para el sitio web que sugiera productos a los clientes cuando navegan o realizan una compra. Interesante. Por lo tanto, parece que hay algunos casos de uso distintos allí. Así que ahora mismo les está proporcionando paneles y un motor de recomendaciones que aborda algunas de estas necesidades. ¿ Es eso lo que estás haciendo? >> Bueno, sí y no. En el nivel superior, los paneles que proporciono muestran las ventas de productos por categoría y región durante los últimos 30 días en conjunto, con totales de 30 días, así como gráficos de cronogramas que muestran las cifras diarias. Esto se solicitó para que pudieran ver en términos generales qué tipo de tendencias están ocurriendo de una región a otra. También pueden hacer doble clic en cualquier región en particular para ver un desglose más detallado por producto individual o con una cadencia temporal más precisa, por ejemplo, por hora en lugar de por día. Pero como he dicho, los datos suelen tener al menos dos días de antigüedad, por lo que no muestran las cifras actuales. Y luego, para el que recomienda, solo estoy haciendo un análisis para determinar qué productos han sido más populares durante la última semana o algo así. Y luego pasar esos identificadores de producto al equipo de software para que puedan ofrecer recomendaciones de algunos productos populares a todos los que naveguen por el sitio web. Por lo tanto, todavía no está realmente personalizado para clientes individuales, solo muestra productos populares. Actualmente estoy trabajando en la capacitación de un modelo para hacer recomendaciones personalizadas mediante un método de filtrado de contenido, pero aún no he implementado nada. >> De acuerdo, parece que para el sistema de recomendación de productos es posible que necesite más datos para la capacitación. Y luego, una vez que tenga un modelo que esté realmente listo para implementar, necesitará algún tipo de sistema que entregue los datos de actividad de los usuarios desde la plataforma de ventas al modelo. Y luego devuelve las recomendaciones de productos resultantes a la plataforma para que se las muestre al usuario mientras navega, ¿verdad? >> Sí, ese es el plan. Al igual que puedes ver en cualquier sitio web o aplicación de comercio electrónico, mientras el usuario navega o paga y realiza compras. Verán otros productos recomendados en función de lo que han estado viendo o de lo que han puesto en su carrito. Vale, eso tiene sentido. Y luego, en cuanto a los paneles que estás proporcionando al departamento de marketing, dijiste que quieren datos actuales, no datos que tengan como dos días de antigüedad. ¿Tienes una idea de las acciones que el marketing espera tomar en función de los datos actuales que no pueden hacer con los datos que tienen quizás dos días o más? >> Bueno, han hablado de poder segmentar sus campañas publicitarias en función de los datos actuales. Y supongo que eso podría significar analizar lo que los clientes están haciendo actualmente en términos de compras u otras actividades en la plataforma de ventas. Pero supongo que no estoy seguro de si eso significa que necesitan saber qué están haciendo los clientes en este momento o en la última hora o, de manera más general, hoy y no ayer. >> Está bien, no te preocupes. Veré si puedo hacer un seguimiento con la gente del área de marketing para tener una mejor idea de lo que esperan hacer. Si puedo saber qué medidas planean tomar en función de los datos, eso me ayudará a concentrarme exactamente en cómo se debe servir y en la cantidad de latencia que pueden tolerar en el sistema. >> Sí, tiene sentido. Avísame si hay algo más que pueda hacer para ayudarte con todo esto. >> De acuerdo, genial. Bueno, esto ha sido muy útil. Si lo he entendido bien, parece que lo que realmente le ayudaría es que pudiéramos encontrar una forma de ingerir los datos de la base de datos en la que se registran las ventas de forma más directa y oportuna. Luego, si podemos encontrar una forma mejor de automatizar y orquestar la transformación y el suministro de esos datos en el formato que necesita para sus paneles y el recomendador. Entonces iríamos en la dirección correcta. ¿Suena correcto? >> Sí, definitivamente. Sería de gran ayuda. Si la ingesta y el procesamiento de los datos pudieran gestionarse automáticamente de modo que se almacenaran en el formato que necesito. Eso me facilitaría mucho la vida y me ayudaría a concentrarme en lo que mejor se me da, que es analizar datos. Vale, genial. >> Bueno, gracias, Colleen. Y creo que un buen paso siguiente sería ponerse en contacto con la gente del equipo de marketing para entender mejor sus necesidades. >> Sí, suena genial. Gracias, Jeff. >> Muy bien, gracias. Vale, bueno, fue divertido. Así que ese fue un ejemplo de cómo podría ser ahora una conversación inicial sobre la recopilación de requisitos. Por supuesto, en el mundo real, una conversación como esta puede no ser tan breve o sencilla como la que describimos aquí, y cada situación será única. Más allá de eso, habrá más conversaciones que mantener. Pero en este punto ya puedes empezar a pensar en cosas como ¿cuáles fueron las principales conclusiones allí? ¿Cómo podría empezar a analizar la información para convertirla en los requisitos reales del sistema que eventualmente construirá? Acompáñame en el siguiente vídeo para ver los componentes importantes de la conversación que acabamos de mantener y la información clave que puedes extraer de una conversación como esta.
