>> En esta lección, su objetivo es llevar un proyecto desde la recopilación de requisitos hasta la implementación, basándose en el material que abordamos en este curso. Así que será una especie de microsimulación de cómo podría ser un proyecto en el mundo real. Digo micro porque, en la práctica, pasar de la recopilación de requisitos a la implementación final de su sistema puede llevar semanas o incluso meses o años o más. Así que aquí estaremos yendo de un extremo al otro en un par de horas. Pero sigo pensando que este es un ejercicio muy útil para practicar lo que hemos estado hablando hasta ahora en este curso. Así que este es el plan. En el siguiente vídeo, encontrarás la conversación entre el ingeniero de datos y el científico de datos con el que ya estuvimos en contacto en la primera semana de este curso. El tema central de esta conversación será el sistema de recomendación que analizamos con cierto detalle en la lección anterior. También tendrás acceso a la transcripción de esta conversación en el elemento de lectura que sigue a este vídeo, para que puedas revisar fácilmente cualquier detalle de esta conversación. Al revisar esta conversación, su objetivo será extraer los requisitos funcionales y no funcionales además de los que escribimos en la lección anterior. Para ello, responderá a las preguntas del cuestionario que aparece después del elemento de lectura de la transcripción. Cuando haya completado el cuestionario para identificar los requisitos de la siguiente serie de vídeos, Morgan, de AWS, le hablará sobre la variedad de herramientas y servicios de AWS entre los que puede elegir para implementar su solución. Y una vez que haya tenido la oportunidad de revisarlos, estará listo para realizar el siguiente cuestionario en el que identificará qué herramientas y servicios cumplen con los requisitos de su sistema de datos. Por último, se dirigirá al entorno de laboratorio donde se ha configurado la infraestructura básica para el sistema recomendado y tomará las medidas necesarias para personalizar el sistema en función de las herramientas que eligió en el cuestionario. Ahora, como ya he mencionado, se trata de una microsimulación y es una experiencia mucho más breve y limitada de lo que puede esperar en el trabajo como ingeniero de datos. Pero si te tomas un momento para imaginarte viviendo esta experiencia en el mundo real y consideras cómo sería construir un sistema como este sin todas las barreras, entonces creo que puede ser un ejercicio muy útil. Y con eso, vayamos directamente a ello. Continúe y revise los elementos de lectura y los cuestionarios, y luego nos vemos en el video posterior para ver un recorrido por el ejercicio de laboratorio.

Me alegro de volver a verte, Colleen. Te pareces al ingeniero de software con el que acabo de hablar hace un rato, pero sin gafas, de todos modos. >> Sí, lo entendemos mucho. >> Eso lo entiendes mucho, sí. Bueno, la última vez que hablamos, hablamos de dos proyectos en los que estás trabajando para el equipo de marketing: un panel de análisis y un sistema de recomendaciones. Desde entonces, tuve la oportunidad de hablar más con la directora de marketing de productos, Lauren, sobre sus necesidades para cada uno de estos sistemas. Luego me reuní con uno de los ingenieros de software del equipo de la plataforma para obtener más información sobre la mejor manera de acceder a los datos que generan en la plataforma de ventas. Lo que me gustaría hacer ahora es que me digas más sobre cómo te imaginas que funcionará el sistema de recomendación. Para que podamos empezar a crear prototipos de la canalización de datos para servir al sistema. ¿Puedes contarme un poco más sobre tu trabajo hasta ahora en este proyecto? >> Claro, he estado experimentando durante el último mes con algunos modelos e ideas para el sistema de recomendación. Y por ahora he decidido implementar un sistema de recomendación basado en contenido. La forma en que funciona es que tomo un conjunto de funciones que contienen información sobre cada producto y, luego, también un conjunto de funciones que contienen información sobre cada usuario. Luego calculo una incrustación vectorial para cada usuario y cada producto. Y busca similitudes entre estas incrustaciones para poder hacer recomendaciones de productos a los usuarios. Por lo tanto, el modelo toma las características del usuario y del producto como entradas y genera una lista de identificadores de productos como salida. >> Genial, ¿así que ya tienes algo en marcha? >> Bueno, más o menos, he estado experimentando con algunos modelos en mi máquina local. He formado a un recomendador basado en contenido con algunos de los datos de usuarios y productos que había descargado inicialmente de los paneles. El modelo parece funcionar bien. Y lo que me gustaría probar a continuación es volver a entrenar el modelo en función de un nuevo lote de datos para ver qué tan estable es. Y trate de hacerse una idea de la frecuencia con la que podríamos querer volver a capacitar y actualizar el modelo durante la implementación. >> De acuerdo, genial, bueno, si me puedes decir un poco más sobre el formato y la estructura que necesitas para los datos de entrenamiento, puedo empezar a trabajar en un plan para una canalización de datos que te entregue esos datos en lotes. >> Sí, eso sería fantástico. Por lo tanto, los datos de entrenamiento que estoy usando están en formato tabular. Cada fila contiene datos para la compra de un solo producto, donde las columnas incluyen una colección de funciones de usuario, como el número de cliente, el límite de crédito, la ciudad, el código postal y el país. Además, hay un conjunto de características del producto, que incluyen el código del producto, la cantidad en stock, el precio de compra, el MSRP, la línea de productos y la escala de productos. Además de estas funciones de usuario y producto, hay un valor de calificación del uno al cinco que representa la calificación de los usuarios sobre ese producto. >> Está bien, lo tengo. Ahora, si tuviera que adivinar, ¿con qué frecuencia cree que podría querer volver a entrenar y actualizar el modelo implementado? >> Bueno, la respuesta corta es que aún no estoy seguro. Planearé monitorear la salida del modelo. De hecho, sería fantástico que, además de ofrecer recomendaciones en la plataforma, todos los resultados del modelo se guardaran automáticamente para un análisis posterior y, luego, planeara volver a entrenar el modelo. Si observo algún cambio en el rendimiento o en los datos de entrada, supongo que me gustaría volver a entrenar el modelo una vez a la semana, pero puede que sea menos, por ejemplo, de forma mensual o trimestral. Por lo tanto, sería fantástico que no requirieras demasiados gastos operativos para poder entregar un nuevo lote de datos de entrenamiento. Y posiblemente en un formato modificado, si tenemos un nuevo producto o funciones de usuario que queremos incorporar. >> Está bien, todo eso tiene sentido. Ahora, ¿puedes contarme un poco más sobre cómo esperas la producción de usuarios del modelo de recomendación? Sí, lo que estaba pensando es que me gustaría hacer recomendaciones basadas tanto en la información del usuario como en cualquier información sobre los productos que han estado navegando o que tienen en su carrito de compras. >> La forma en que me imagino que esto podría funcionar es que el modelo se configurará para tomar como entrada la información de los usuarios, así como la información sobre cualquier cantidad de productos que hayan estado consultando. A continuación, puedo encontrar un conjunto de productos para recomendar en función de la información del usuario. Y productos adicionales para recomendar en función de los productos que han estado buscando o que tienen en su carrito. >> Entonces, ¿qué tan rápido necesitará un sistema para generar recomendaciones? >> Claro, por eso nos gustaría poder presentar los productos recomendados al usuario de forma más o menos instantánea mientras navega por diferentes productos o durante el proceso de pago. Por lo general, una página nueva tarda uno o dos segundos en renderizarse. Así que si el recomendador pudiera funcionar tan rápido, sería genial. >> Bien, ¿cuánto tiempo lleva ejecutar realmente el modelo y generar recomendaciones? >> Así que el modelo es muy rápido. En mi máquina local, solo se necesitan unos pocos milisegundos para generar recomendaciones dado un conjunto de funciones de entrada. La forma en que lo tengo configurado es que ya tengo almacenadas todas las incrustaciones vectoriales de los productos del catálogo, de modo que cuando ejecuto el modelo puedo ejecutar rápidamente el cálculo de similitud. >> De acuerdo, genial, según tengo entendido, la plataforma registra los datos de los usuarios actualmente en línea en un registro de eventos. Por lo tanto, debería ser posible simplemente transmitir eventos desde ese registro con una latencia muy baja. Suponiendo que la plataforma de ventas pueda proporcionar datos de usuarios y productos y, a continuación, recibir y ofrecer recomendaciones de productos con una latencia inferior a un segundo. Debería tener aproximadamente un segundo para completar el viaje de ida y vuelta con los datos, lo que permitiría incorporar, transformar y ofrecer funciones de usuario y producto al modelo y, a continuación, devolver los ID de producto recomendados a la plataforma. ¿Qué pasa con la escalabilidad? ¿Tiene una idea del número de usuarios simultáneos a los que esperaría ofrecer recomendaciones de productos? >> Bueno, la empresa tiene actualmente alrededor de 100 000 clientes en la base de datos, lo que significa que muchos clientes individuales han comprado al menos un artículo y muchos de ellos son clientes habituales. Esperamos que ese número crezca a medida que la empresa se expanda a nuevas regiones y líneas de productos. Así que ahora mismo varía mucho. A veces solo hay unas pocas personas que compran en la plataforma, pero podemos ver picos de actividad de hasta 10 000 usuarios en la plataforma al mismo tiempo y podríamos ver más en el futuro. >> Muy bien, parece que podría haber una amplia gama en términos de usuarios simultáneos. De acuerdo, bueno, creo que tengo todo lo que necesito en términos de información en este momento, así que muchas gracias, Colleen. >> De acuerdo, genial, avísame si surge alguna pregunta. >> Lo haré, gracias.

