En la primera semana de este curso, analizamos brevemente la recopilación de requisitos en relación con su trabajo como ingeniero de datos. Analizamos cómo podría ser una conversación entre usted y un científico de datos de su empresa sobre sus necesidades para los proyectos de análisis y aprendizaje automático en los que están trabajando. Viste cómo una conversación como esta podía revelar rápidamente la necesidad de hablar con otras partes interesadas. En este caso, el equipo de marketing y los ingenieros de software. También analizamos un marco para pensar como un ingeniero de datos, en el que primero se identifican los objetivos empresariales y las necesidades de las partes interesadas, luego se definen los requisitos del sistema en función de esas necesidades, se eligen las herramientas y tecnologías que cumplen con los requisitos y, por último, se construye e implementa el sistema. Ahora hay muchas cosas incluidas en este pequeño marco, e incluso si añado los detalles de lo que ocurre durante cada paso, cosas como preguntar qué medidas tomarán las partes interesadas en el primer paso, traducir las necesidades de las partes interesadas en requisitos del sistema en el segundo paso, crear prototipos y pruebas en el tercero, o hacer evolucionar el sistema en el último paso. Puede ver que todavía hay muchas cosas que no se dicen o no se escriben aquí. Las semanas 2 y 3 de este curso se diseñaron para completar muchos de esos detalles, de modo que puedas formarte un modelo mental más completo del trabajo continuo, el campo de la ingeniería de datos y cómo será tu función como ingeniero de datos en la práctica. En la semana 2, analizaste las etapas y las corrientes subyacentes del ciclo de vida de la ingeniería de datos. Allí, nos centramos no solo en los componentes que componen sus sistemas de datos, sino también en las personas involucradas, incluidos los propietarios del sistema de origen y los usuarios finales con los que trabajará. En la semana 3, nos sumergimos en los principios de una buena arquitectura de datos, donde se dio cuenta de que aspectos como la planificación para los fallos y la elección de componentes o elementos comunes del diseño de su sistema eran aspectos en los que debería pensar desde el principio. Ahora tiene todas las piezas de ese modelo mental que serán fundamentales en su trabajo como ingeniero de datos. Esta semana, vamos a unir todas esas piezas en el contexto de un escenario práctico sobre el trabajo. Empezaremos con la recopilación de requisitos, luego con la elección de herramientas y tecnologías y, finalmente, con la implementación de su sistema. Lo que me gustaría hacer a continuación es continuar donde lo dejamos con esos requisitos, recopilar conversaciones durante la primera semana de este curso y pasar a definir y documentar sus requisitos funcionales y no funcionales, así como las herramientas y tecnologías que podría utilizar para crear un sistema que cumpla con esos requisitos y, a lo largo de la semana, haremos una pausa para hablar sobre algunos conceptos y prácticas recomendadas que debe tener en cuenta cuando se encuentre con escenarios nuevos y diferentes en el salvaje como un ingeniero de datos. Al final de esta semana, traducirá los requisitos en un diseño de arquitectura y, a continuación, construirá su sistema en la nube de AWS. Acompáñame en el siguiente vídeo para empezar.

Como dije en el vídeo anterior, esta semana se trata de reunir los distintos aspectos del marco de pensamiento como un ingeniero de datos que hemos estado explorando a lo largo de este curso hasta ahora. Ahora, recuerde que el marco comienza con la identificación de los objetivos empresariales y las necesidades de las partes interesadas a través del proceso de recopilación de requisitos. En este punto, me gustaría que empezaras a pensar en los requisitos como una jerarquía de necesidades. En la parte superior de esta jerarquía, se encuentran las metas y los objetivos de la empresa. Estas son las cosas que describen lo que significa el éxito para la empresa en su conjunto. Estos pueden ser objetivos relacionados con el aumento de los ingresos, la cuota de mercado o la base de usuarios o cualquier otra cosa que represente un resultado óptimo para la empresa. Lo siguiente en la jerarquía son las necesidades de las partes interesadas. Ahora, me oirán decir que hay muchas partes interesadas en estos cursos. Sin embargo, en este caso, puede pensar en estas partes interesadas como los empleados individuales de una empresa, y cada una de ellas desempeña un papel en el cumplimiento de los objetivos empresariales de alto nivel. Para hacer el trabajo con éxito, las partes interesadas tienen necesidades. Necesitan cosas como los recursos , las herramientas y la administración adecuados, entre otras cosas. Para los fines de estos cursos, puede suponer que también necesitan sistemas de datos sólidos. Por debajo de las necesidades de las partes interesadas en esta jerarquía, se encuentran los requisitos del sistema. En principio, este podría ser cualquier sistema, pero aquí estamos hablando de los sistemas de datos que construirá y mantendrá. Se trata de un conjunto de requisitos que sus sistemas de datos deben cumplir para satisfacer las necesidades de las partes interesadas. Pues bien, separe los requisitos del sistema en requisitos funcionales y no funcionales. Los requisitos funcionales son aquellos requisitos del sistema que pueden expresarse en términos de una funcionalidad específica, es decir, lo que el sistema podrá hacer para satisfacer las necesidades de las partes interesadas. Por ejemplo, un requisito funcional para un sistema de datos que monitorea las transacciones bancarias para detectar un comportamiento fraudulento podría ser que el sistema pueda informar inmediatamente de las transacciones potencialmente fraudulentas. Los requisitos no funcionales, por otro lado, son aquellos requisitos del sistema que se podrían considerar como características o atributos del sistema que le permiten funcionar correctamente. Pueden ser características o atributos relacionados con aspectos como la latencia, la escalabilidad, la confiabilidad, el costo o la seguridad. Por ejemplo, un requisito no funcional en términos de escalabilidad para una canalización de streaming que ingiera datos de una plataforma de comercio electrónico podría ser que el sistema pudiera ampliarse para incorporar datos de 10 000 usuarios que compren al mismo tiempo. Ahí lo tienes. Se trata de una jerarquía de necesidades empresariales en relación con su trabajo como ingeniero de datos. La conclusión principal aquí es que, como hemos estado hablando desde el principio, su trabajo en la creación de sistemas de datos está directamente relacionado con el trabajo de otros miembros de su organización y con los objetivos generales de la empresa. Por eso es tan importante entender las necesidades de las partes interesadas y los objetivos de la empresa para el trabajo que realizas. Esto nos lleva de nuevo a la recopilación de requisitos. En la primera semana de este curso, comenzamos conversando con los científicos de datos para entender sus necesidades. Podría pensar en ese ejercicio como una recopilación de requisitos que comenzó en algún punto intermedio de esta jerarquía. Sin embargo, lo ideal es empezar desde arriba. Eso significa hablar con los líderes sobre los objetivos de la empresa. Si trabajas en una empresa pequeña, es posible que incluso puedas tener una conversación con el director ejecutivo. Definitivamente lo recomendaría. Si estás en una organización más grande, solo necesitas subir lo más que puedas en la cadena de mando para orientarte hacia los objetivos de la empresa. En la primera semana del curso, viste una conversación que tuve con Soul, quien ha sido el director de datos en muchas grandes organizaciones. Ahora, no todas las organizaciones van a tener un CDO, pero la mayoría tendrá un director de tecnología o CTO, que es el ejecutivo de tecnología de una empresa. El CTO es responsable de dirigir el departamento de ingeniería para que utilice la tecnología para mejorar los productos y servicios con el objetivo de hacer crecer el negocio. En el siguiente vídeo, les presentaré a un amigo mío, Matt Housley, que tiene mucha experiencia interactuando con ejecutivos de alto nivel, incluidos los directores de tecnología, y también es mi coautor del libro Fundamentals of Data Engineering. Compartirá algunos consejos sobre cómo empezar en la ingeniería de datos y cómo interactuar con los líderes empresariales para encontrar soluciones a los problemas empresariales. Luego veremos si podemos hacer que se una a nuestro juego de recopilación de requisitos esta semana, donde desempeña el papel de CTO en la empresa en la que te acaban de contratar como ingeniero de datos. Acompáñame en el siguiente vídeo para conocer a Matt.

Así que tengo un invitado muy especial para ti, mi coautor y mejor amigo, Matt Housley. Me alegro de verte. >> Es fantástico estar aquí, Joe. >> Gracias. >> Gracias por la invitación. >> Absolutamente. >> Así que sí, escribimos este libro juntos y, en última instancia, ese fue el punto de partida para este curso. Quizás puedas hablar un poco sobre lo que nos motivó a escribir el libro. >> Sí. Por lo tanto, los fundamentos de la ingeniería de datos se escribieron teniendo en cuenta una brecha en el espacio de libros y la educación en ingeniería de datos. Los materiales se centraron principalmente en herramientas y tecnologías y, en realidad, no dieron un paso atrás e intentaron definir el campo de la ingeniería de datos en sí, sino que proporcionaron un marco mental sobre cómo operar y pensar como un ingeniero de datos. Así que, en realidad, esa es la perspectiva desde la que empezamos a escribir el libro, es que no queríamos escribir un tutorial sobre tecnología, X, Y o Z o el proveedor de nube ABC o lo que sea, sino ofrecer una visión básica del campo de la ingeniería de datos. >> Sí, fundamentalmente, creo que nuestro público inicial, nuestro público principal para el libro eran personas con formación técnica pero que querían dedicarse a la ingeniería de datos. También teníamos varios públicos secundarios. Así, por ejemplo, si era un gerente de producto que tenía un cierto nivel de técnica y necesitaba trabajar mucho con ingenieros de datos en productos de datos o datos integrados en su aplicación, también pensamos que este libro le ayudaría mucho. Tal vez no todas las partes, pero allí tendrías mucho que aprender. Y creo que la idea de que el público de este curso es muy similar. Personas que se están dedicando a la ingeniería de datos, pero también personas que pueden beneficiarse simplemente de una mejor comprensión de los conceptos y de un poco de exposición práctica. >> Así que hablamos sobre el libro y, obviamente, el alumno está tomando un curso. Entonces, ¿cómo se relacionan estas cosas? Creo que, fundamentalmente, el libro y este curso se complementan. Ya ha aprendido sobre el ciclo de vida de la ingeniería de datos y las corrientes subyacentes, pero este curso le permite aplicar ese marco mental con ejemplos prácticos que probablemente encontrará en el mundo real. Por eso, para este curso, utilizamos herramientas y tecnologías y una nube muy popular, AWS, que le brindará la experiencia práctica necesaria para vincular realmente los conceptos que aprendió en el libro con los conocimientos prácticos de los laboratorios y la práctica. Por eso, a menudo recibimos preguntas sobre cómo entrar en la ingeniería de datos. Tal vez puedas hablar un poco sobre algunos consejos para las personas que desean dedicarse a la ingeniería de datos. >> Sí, creo que, en primer lugar, es muy útil aprender solo los conceptos básicos de los datos. Creo que con frecuencia nos damos cuenta de que, incluso si proviene de un entorno de desarrollo de software, es posible que no tenga suficiente experiencia en la forma en que se utilizan los datos de análisis como para lanzarse inmediatamente a ellos. Por lo tanto, es útil empezar por jugar con los datos, incluso en algo como Microsoft Excel, para saber qué aspecto tienen los datos tabulares y qué tipo de cosas se consumen con los datos, y luego poder ampliar el círculo a partir de ahí. Creo que una cosa que siempre queremos enfatizar es que entrar en la ingeniería de datos, conseguir tu primer trabajo, no se trata solo de aprender un conjunto de herramientas en particular. Más bien, en esas primeras etapas, es bueno adquirir experiencia con muchas herramientas diferentes para desarrollar la competencia general. Y luego, cuando empieces a ocupar puestos, te centrarás realmente en la tecnología de la empresa en la que trabajas, ¿verdad? >> Sí, y creo que ahí es donde un libro como Fundamentos de la ingeniería de datos realmente ayuda, es porque te proporciona el marco mental para empezar a pensar como un ingeniero de datos. Y cuando tengas ese marco mental, básicamente puedes poner cualquier herramienta en los cubos adecuados y podrás funcionar como ingeniero de datos. Bueno, Matt, esta ha sido una gran conversación sobre el libro y el curso. Tal vez, si estás dispuesto a hacerlo, podamos hacer una conversación simulada en la que yo sea ingeniero de datos y hablemos contigo, que desempeñarás el papel de director de tecnología en esta empresa ficticia de comercio electrónico para la que me contrataron. >> Joe y yo, que gestionábamos datos ternarios juntos y hacíamos consultorías, tuvimos el privilegio de trabajar con muchas empresas diferentes de diversos ámbitos, desde empresas de tecnología hasta empresas operativas y de logística y , a gran escala, hasta empresas emergentes de diez personas, hasta grandes empresas multinacionales. Por eso, en ese proceso, aprendimos mucho sobre los tipos de cosas que preocupan específicamente a los ejecutivos de nivel C en general y a los directores de tecnología en lo que respecta a la ingeniería y los datos. >> Bueno, gracias Matt. ¿Por qué no nos lanzamos a una conversación simulada con el director de tecnología y yo, el ingeniero de datos?

Bien, en este vídeo, voy a interpretar el papel del ingeniero de datos recién contratado en una empresa de comercio electrónico. Y le haré algunas preguntas al director de tecnología, o CTO, interpretado por Matt Housley, sobre los objetivos generales de las iniciativas empresariales y tecnológicas. Hola Matt, gracias por tomarte el tiempo de charlar conmigo hoy. Me entusiasma mucho empezar en esta empresa y una de las cosas que me gustaría hacer es comprender mejor los objetivos empresariales y los esfuerzos tecnológicos en los que están trabajando. >> Es un placer tenerte a bordo, Joe. Me gusta hablar con todos los nuevos empleados del sector de la tecnología para asegurarnos de que nuestros objetivos estén alineados. Sé que probablemente no puedas hablar conmigo todas las veces que quieras, pero es más o menos mi versión de caminar por el taller para ver qué pasa en el mundo. Por lo tanto, durante el próximo año y más allá, su trabajo como ingeniero de datos desempeñará un papel clave en nuestro éxito. Por eso me gustaría explicar cómo eso se vinculará con nuestras iniciativas más amplias. >> Suena bien. >> Hasta ahora, nuestra empresa ha tenido un éxito relativo como plataforma de comercio electrónico en un número limitado de líneas de productos. Hemos realizado un excelente marketing y, como una de las empresas que fueron las primeras en llegar al mercado, tuvimos la ventaja de ser los primeros en actuar. Sin embargo, el desafío es que, a medida que el mercado evoluciona, aparecen muchas marcas más pequeñas y, en cierto modo, se están apoderando de una cuota de mercado. Otra preocupación importante que tengo ahora mismo es la tecnología dentro de la empresa. Y explicaré cómo esto se relaciona con los problemas de cuota de mercado y demás en un segundo, es que ahora somos una plataforma de comercio electrónico, pero heredamos una tecnología antigua antes de even.com. Por lo tanto, existe la preocupación de que la ejecución de parte de ese código antiguo pueda provocar interrupciones que podrían resultar muy costosas para la empresa y también dañar la marca de nuestros clientes. Por lo tanto, es probable que esté al tanto de algunas de las interrupciones que han aparecido en las noticias de diversas maneras, por lo que creemos que podríamos tener cierta exposición allí. Así que, una vez más, las grandes iniciativas son ampliar la cuota de mercado, ofrecer nuevos productos y también buscar una mayor internacionalización. Ahora, lo que hay que entender es que implica mucha escala. Así que, fundamentalmente, lo que vamos a intentar hacer desde el punto de vista del software es refactorizar. Para que, en primer lugar, podamos deshacernos de ese código antiguo que está en los sistemas y que nos pone en riesgo y, además, hacer que todo sea mucho más escalable en el proceso. Ahora, permítame preguntarle, desde su perspectiva como ingeniero de datos, ¿cómo le afectaría eso? >> Bueno, eso podría afectarme mucho. Así que se me ocurren varias formas, y sé que parece que trabajar con herramientas antiguas no es muy divertido, pero también tengo muchas ganas de ayudar a modernizar los sistemas. >> Exactamente, y esa es exactamente la actitud que estoy buscando. Una de mis principales preocupaciones con respecto a mi experiencia como CTO es que, con bastante frecuencia, tenemos este software, lo llamaré brecha de datos de software y división de datos de software. Probablemente ya lo sepas, pero la idea básica es que las personas escriben código en el vacío, y luego los ingenieros de datos solo tienen que consumir lo que sale. Y eso ha supuesto un gran problema para nosotros, porque este código heredado genera un esquema que es muy, muy difícil de usar para el análisis. Así que, fundamentalmente, como parte del equipo, quiero que me ayudes con las consultas del lado del software mientras refactorizamos nuestro código. Para asegurarnos de que la salida de ese código sea adecuada para el análisis con un posprocesamiento mínimo. Por lo tanto, no es que vayamos a poder salirnos con la nuestra al eliminar todos los ETL, pero creemos que si generamos los datos de la manera correcta, con el esquema correcto. Entonces será mucho más limpio entrar en nuestros análisis. >> ¿Con qué herramientas puedo esperar trabajar? >> Esa es una buena pregunta. Por lo tanto, parte de lo que queremos hacer con esta iniciativa a medida que refactorizamos es pasar de un enfoque basado en lotes a un enfoque basado en la transmisión. Por eso, las tecnologías que estamos estudiando en este momento en AWS son la kinesis, que es una especie de versión nativa de Amazon del streaming. Y luego, potencialmente Kafka, a medida que los ampliamos para ciertos oleoductos. ¿Tienes experiencia con ellos? >> No, pero hice un curso de ingeniería de datos y me entusiasma mucho poder aplicar algunas de las cosas que han aprendido en los laboratorios sobre Kinesis y Kafka a escenarios del mundo real. >> Eso es genial. Y creo que en esta etapa, una vez más, trabajarás como consultor en la parte del software para entender los datos que producen y , luego, ayudarlos a producir datos de mejor calidad. Mientras tanto, puede realizar demostraciones de prueba de concepto de estas tecnologías. Kinesis y Kafka experimentan con su escalabilidad, y asegúrate de desarrollar habilidades básicas realmente sólidas en ellas. Porque veo que una de sus principales responsabilidades en el futuro es gestionar y ampliar nuestras capacidades de streaming. Lo harás bajo la dirección del jefe de datos, por supuesto, pero esperamos que aproveches las habilidades que tienes ahora y las amplíes para que seas realmente fuerte en esta área. >> Ahora sé que la IA es un tema muy candente en estos días. ¿La empresa tiene algún objetivo con respecto al aprendizaje automático o la IA? >> De acuerdo, otro de nuestros principales objetivos dentro de nuestras iniciativas tecnológicas es mejorar la retención de clientes. Por lo tanto, la refactorización del software principal que mencioné ayudará a respaldar eso, ya que significa un sitio web más receptivo y menos tiempo de inactividad. Evitar el tiempo de inactividad en general, para que los clientes estén satisfechos con la experiencia. Además, estamos trabajando en un motor de recomendaciones, por lo que tu parte en este trabajo dentro del equipo de ingeniería de datos consistirá en desarrollar canalizaciones de datos que alimenten ese motor de recomendaciones. Por lo tanto, esto implica básicamente analizar nuestros datos dentro de nuestra taxonomía de productos, pero también analizar cómo se comportan los clientes en el sitio. Por lo tanto, analizamos el flujo de clics, analizamos el comportamiento de los pedidos y trabajamos con los científicos de datos para diseñar las canalizaciones que respaldan ese proceso. >> Suena genial. >> Es un placer tenerte a bordo. >> Me entusiasma trabajar con usted y espero que podamos conectarnos en el futuro a medida que avancen estas iniciativas. >> Bueno, gracias.

Ahora tiene una perspectiva sobre los objetivos comerciales de alto nivel de la empresa y es hora de volver a recopilar los requisitos en función de las necesidades de las partes interesadas. En la primera semana de este curso, los científicos de datos le dijeron que el equipo de marketing tiene dos solicitudes principales. Una sobre la entrega de paneles con métricas sobre las ventas de productos y otra sobre un sistema de recomendación de productos. Estas dos iniciativas están en línea con los objetivos empresariales más amplios de lanzar nuevos productos al comprender mejor las tendencias del mercado y mejorar la retención de clientes al recomendar productos que tengan más probabilidades de alinearse con sus preferencias. En este vídeo, conversaremos con un director de marketing de productos para obtener más detalles sobre sus necesidades y expectativas para estos proyectos. En la primera semana, analizamos cuatro elementos clave en cualquier proceso de recopilación de requisitos. En primer lugar, desea obtener información sobre cualquier sistema o solución que exista actualmente para entregar datos a las partes interesadas y, a continuación, desea comprender cualquier problema con este sistema o los datos existentes. A continuación, desea comprender qué acciones planea tomar su parte interesada con los datos que les proporciona y, por último, desea identificar otras partes interesadas con las que hablar o las conversaciones que necesita mantener para recopilar la información que falte. Asegúrese de prestar atención a estos elementos mientras observa cómo se desarrolla la conversación. Hola, Colleen. Soy Joe, el nuevo ingeniero de datos. Lo contrataron en la empresa para construir cosas. Hola, Joe. Estoy muy emocionada de estar aquí. Bueno, impresionante. Encantado de conocerte. He estado hablando con varias personas de la empresa para tratar de entender mejor las necesidades de datos y estoy intentando establecer un conjunto de requisitos para los sistemas de datos en los que voy a trabajar. Definitivamente, últimamente hemos estado pensando mucho en cómo podemos usar nuestros datos para tomar decisiones más informadas e impulsar las métricas que nos importan en el equipo de marketing, y tenemos muchas ganas de que trabajes en esto. Vale, genial. En mi conversación con los científicos de datos de nuestro equipo, me enteré de que han estado trabajando en un par de iniciativas con ustedes. En torno a algunos paneles para Matrix de ventas de productos y otro sobre un motor de recomendación de productos, ¿no es así? Eso es correcto. Y diría que ambas iniciativas se encuentran en estado de prototipo y nos gustaría trabajar con usted para probar ambas. Está bien. Suena bien ¿Podría decirme primero más sobre el estado actual de los sistemas para que pueda hacerme una mejor idea de dónde estamos ahora? Seguro que sí. Con respecto a los paneles, lo que tenemos ahora es esencialmente lo que queremos en términos de cómo se muestran las distintas métricas y tendencias. Lo que pasa es que suele pasar un par de días entre el momento en que se registran los datos de una nueva venta y el momento en que realmente podemos verlos en los paneles. Por eso, nuestro científico de datos ha creado un buen conjunto de paneles donde podemos ver las ventas de productos por categoría y región con gráficos temporales que muestran las cifras diarias. Esto nos ayuda a ver en términos generales qué tipos de tendencias están ocurriendo de una región a otra. También podemos hacer doble clic en cualquier región en particular para ver los detalles por producto individual o con una cadencia de tiempo más granular, por ejemplo, cada hora en lugar de cada día. Todo esto está muy bien, pero queremos ver todo esto en tiempo real en lugar de cuando los datos ya tienen dos días. Ya veo Por lo tanto, parece que los paneles ya están ofreciendo algo de valor cuando se trata de permitirle monitorear las tendencias a largo plazo, pero hay cosas que le gustaría hacer con eso que podrían requerir datos más recientes, ¿es así? Eso es correcto. Además de monitorear las métricas a largo plazo, nos gustaría poder ver en tiempo real cuándo un producto en particular está en tendencia. Por lo tanto, podemos tratar de aprovechar ese impulso y lanzar campañas promocionales más específicas, centradas en una región y un producto específicos. En este momento, de vez en cuando vemos picos regionales realmente interesantes en la demanda de determinados productos, y nos gustaría saberlo cuando realmente se produzca y no cuando la demanda haya disminuido. Lo tengo. Está bien. Cuénteme más sobre estos picos de demanda. ¿Qué aspecto tienen y cuánto suelen durar? Claro. Por lo tanto, lo que vemos en muchos casos es que la demanda aumenta bruscamente en un lapso de unas pocas horas y, finalmente, vuelve a caer, a veces después de uno o dos días, pero a veces más rápidamente en solo unas pocas horas. Vale, ya veo. Si he entendido bien, lo que te gustaría poder hacer es observar uno de estos picos mientras ocurre para poder tomar medidas en función de la información. Eso es correcto. Si vemos que las ventas aumentan de manera constante durante dos o tres horas seguidas, podríamos tener un plan para tomar medidas inmediatas y lanzar promociones específicas. Vale, genial. Entonces, si, por ejemplo, los datos de sus paneles reflejaran las ventas de productos de hace solo una hora, en lugar de dos días, ¿estaría bien posicionado para tomar medidas? Sí Sería fantástico si estuviéramos viendo datos que solo tienen una hora de antigüedad. Suena bien. Creo que entiendo más o menos lo que necesita para los paneles. Me gustaría obtener más información sobre lo que le interesa hacer con el sistema de recomendación. ¿Ya tienes algo que funcione para eso? Bueno, más o menos. Hemos pedido a los científicos de datos que determinen cuáles son los productos más populares de la semana anterior de ventas. Y luego, el equipo de la plataforma solo las sirve como recomendaciones para todos al momento de pagar. Por lo tanto, se parece más a un producto popular de la semana que a cualquier recomendación personalizada. Ya veo Tienes un recomendador bastante básico en funcionamiento, pero no está personalizado para el cliente y parece que lo que te gustaría es algo que tuviera en cuenta el historial de compras del cliente, así como lo que tiene en su coche que comprobar y hacer alguna recomendación personalizada, ¿es así? Sí, es exactamente correcto. Al igual que lo que ves en muchas otras plataformas de comercio electrónico, en las que están comprando o en el proceso de pago. Verás las recomendaciones de productos que podrían interesarte. Vale, genial. Creo que es todo lo que necesito saber sobre el recomendador por ahora, al menos. Y esta conversación me ha resultado muy útil para entender lo que necesita en lo que respecta a los paneles y al sistema de recomendaciones. Estoy seguro de que tendré más preguntas para ti a medida que empecemos a crear estas soluciones, y te avisaré tan pronto como tenga algo que podamos empezar a probar. Impresionante. Gracias. Tengo muchas ganas de ver lo que construyes y no dudes en comunicarte con nosotros en cualquier momento. Bien, ese fue un ejemplo de cómo podría ser una conversación entre usted, el ingeniero de datos y un gerente de marketing de productos sobre lo que necesitan. Únase a mí en el siguiente vídeo para sumergirse en esta conversación y analizar los requisitos del sistema.

En el vídeo anterior, conversamos con el departamento de marketing sobre sus necesidades. De alguna manera, esta conversación incluyó una confirmación de las cosas que ya había aprendido del científico de datos. Pero ahora con más detalles sobre cuáles son exactamente las necesidades de los usuarios finales. En este vídeo, repasaremos lo que hemos aprendido y veremos cómo empezar a documentar los requisitos que has reunido. La forma en que me gusta documentar los requisitos es utilizando la jerarquía que vimos en un vídeo anterior. De esta manera, es fácil visualizar las conexiones desde los requisitos del sistema aquí en la parte inferior, hasta los objetivos empresariales de alto nivel. Aquí, en la parte superior, puedo empezar por escribir los objetivos empresariales tal como los entiendo. En este caso, los objetivos empresariales de los que nos enteramos y que la empresa pretende continuar con su trayectoria de crecimiento se centran en la retención y la lealtad de los clientes, así como en la expansión a nuevos mercados y nuevas ofertas de productos. En estos esfuerzos, aspiran a basarse en los datos en su toma de decisiones. Por debajo de los objetivos empresariales, ahora podemos añadir las necesidades de las partes interesadas. Por el momento, me limitaré a considerar al científico de datos y al director de marketing de productos juntos como las partes interesadas con las que hemos hablado hasta ahora. En este punto, sabemos que necesitan dos cosas principales: algunos paneles de análisis y un sistema de recomendaciones. En primer lugar, echemos un vistazo a los paneles de análisis. Tanto los científicos de datos como el gerente de marketing de productos declararon que necesitan que se presenten «datos actuales» o «en tiempo real» en los paneles. Al profundizar un poco más y preguntarles qué medidas planean tomar con los datos, descubrimos que al equipo de marketing le gustaría estar al tanto de cuando se producen picos de demanda. Para productos específicos, para que puedan reaccionar a campañas promocionales adicionales. Dado que se espera que la duración de estos picos de demanda dure desde varias horas hasta uno o dos días, parece que las actualizaciones cada hora del panel de control serían suficientes y el marketing estaría confirmado, y esto satisfaría perfectamente sus necesidades. Por lo tanto, existe una necesidad para las partes interesadas y puede capturar el requisito funcional relacionado para el sistema de datos de esta manera. El sistema de datos debe entregar datos transformados que no tengan más de una hora de antigüedad. Cuando se trata del sistema de recomendación, parece que la solución actual es simplemente mostrar algunos productos populares en la página cuando alguien está pagando. Lo que al equipo de marketing le gustaría tener, en cambio, es un sistema que ofrezca recomendaciones de productos personalizadas en función del historial de navegación o compra de una persona, así como de lo que tenga en su tarjeta al finalizar la compra. Hay otra necesidad de las partes interesadas y, cuando se trata de un requisito funcional para que su sistema de datos satisfaga esa necesidad, podría anotar algo como que el sistema primero necesita proporcionar los datos de capacitación adecuados para el desarrollo del modelo de recomendación. Luego, podrá ingerir, transformar y entregar los datos de los usuarios al modelo de recomendación capacitado y, a continuación, devolver los resultados del modelo, tal vez en forma de identificadores de productos, a la plataforma de ventas. Ahora, me gustaría hacer una pausa y destacar el hecho de que traducir las necesidades de las partes interesadas en requisitos funcionales para su sistema puede resultar un poco complicado, como puede ver aquí con el panel de análisis, lo que el equipo de marketing realmente necesita son los propios paneles, por lo que puede resultar tentador anotar algunos detalles sobre las características o métricas del panel de control que se mostrarán. Pero realmente crear el panel de control va a ser responsabilidad de los científicos de datos. Para proporcionar esas funciones y métricas, el científico de datos necesita acceder a datos que no tengan más de una hora de antigüedad. En lo que respecta a su sistema de datos, siempre que pueda entregar los datos que el científico de datos necesita de manera oportuna, su sistema cumplirá con este requisito funcional. Para el sistema de recomendación, el equipo de marketing debe hacer recomendaciones de productos personalizadas. Para ello, habrá varias personas y equipos involucrados. Los científicos de datos deberán capacitar e implementar un modelo de recomendación, y el equipo de la plataforma deberá poder recibir recomendaciones de productos del modelo para mostrarlas en la plataforma. En lo que respecta a su sistema de datos, tendrá que proporcionar datos de capacitación a los científicos de datos para desarrollar el modelo, luego tendrá que poder pasar los datos de los clientes de la plataforma al modelo y, a continuación, enviar los resultados del modelo a la plataforma. Aquí hemos documentado un requisito funcional para cada uno de estos sistemas de datos. En la práctica, puede tener muchos requisitos funcionales para cualquier sistema determinado, así como más detalles de los que hemos enumerado aquí para cada requisito funcional. Sin embargo, para simplificar las cosas por ahora, dejémoslo solo en estos dos requisitos funcionales. Así es como puede empezar a documentar sus requisitos funcionales. Próximamente, también nos ocuparemos de documentar los requisitos no funcionales. Pero antes de hacerlo, vamos a tener más conversaciones con las partes interesadas. Acompáñeme en el siguiente vídeo para conversar con el ingeniero de software que mantiene una plataforma de ventas, que es el sistema fuente del que va a ingerir datos.

Cuando hablamos con los científicos de datos, mencionaron que, de vez en cuando, se quedaban atascados porque los datos no estaban disponibles durante un período de tiempo o porque un cambio de esquema interrumpe sus scripts de procesamiento. Como mencioné en la segunda semana de este curso, estas interrupciones en el flujo de datos o cambios en el formato de los datos son muy comunes, y son cosas que debe tener en cuenta como ingeniero de datos cuando ingiere datos de los sistemas de origen. Lo mejor que puede hacer para mitigar estos problemas es abrir líneas de comunicación con los propietarios del sistema de origen y analizar la mejor manera de anticipar y hacer frente a las interrupciones o cambios en los datos cuando se produzcan. Eso es exactamente lo que vamos a hacer en este vídeo. Conversaré con el ingeniero de software responsable del desarrollo y el mantenimiento de la plataforma de ventas para la que esperamos establecer una canalización de datos de ingestión. Cuando hable con los propietarios del sistema de origen, puede seguir utilizando los dos primeros elementos clave del proceso de recopilación de requisitos para guiar la conversación. Puede preguntarle al propietario del sistema sobre el sistema existente que genera los datos que necesita su parte interesada intermedia y hablar con el propietario sobre cualquier problema que su parte interesada tenga actualmente con la solución. En el próximo curso, aprenderá más sobre los sistemas de origen y lo que debe tener en cuenta al trabajar con los propietarios de los sistemas de origen. Entremos en la conversación. Hola. Soy Jove. Hola. Me alegro de conocerte. Encantado de conocerte también. Me reuní con una directora de marketing y una científica de datos, ambas llamadas Colleen, y te pareces mucho a esas otras dos personas. No sé de qué estás hablando. Sin embargo, he oído que son geniales. Son geniales. Sí, seguro. Bueno, estoy deseando hablar con usted sobre la mejor manera de configurar la ingesta de datos desde la plataforma de ventas. Definitivamente, hablemos de ello. Creo que es fantástico que la empresa esté adoptando un enfoque más serio con respecto a los datos y espera ver cómo podemos trabajar mejor juntos. Genial. Creo que, para empezar, me gustaría obtener más información sobre lo que habéis estado haciendo hasta ahora para proporcionar datos a otros equipos, y quizás luego podamos partir de ahí. Bueno, sinceramente, parece que acabamos de empezar a explorar la mejor manera de compartir datos con otros miembros de la empresa. Por ejemplo, el equipo de marketing ha estado interesado en analizar los datos de ventas de productos, por lo que proporcionamos datos a nuestros científicos de datos a diario para que puedan proporcionar algunas métricas al equipo de marketing, pero parece que quieren hacer algo que se acerque un poco más al análisis en tiempo real. He hablado tanto con el científico de datos como con el director de marketing de productos para obtener más información sobre lo que esperan lograr, y no cabe duda de que un acceso más continuo a los datos sería bueno para lo que están intentando hacer. Uno de los problemas a los que nos enfrentamos es que no podemos darles acceso directo a la base de datos de producción porque eso representaría un riesgo para la plataforma de ventas. Eso es lo que nos llevó a lo que supongo que se podría decir que es la solución subóptima de proporcionarles archivos para descargar a diario. Cierto, eso tiene sentido. ¿Ha pensado en otras formas de proporcionar acceso a los datos sin representar un riesgo para sus sistemas de producción? Bueno, sí, de hecho, lo que creo que funcionaría es que configuráramos una réplica de lectura de la base de datos de producción, en la que insertaríamos una copia de todo lo que está almacenado en la base de datos del producto inmediatamente después de su registro. Luego, podríamos configurar una API para que usted o cualquier otra persona pudiera consultar los datos de la réplica de lectura sin interrumpir el sistema de producción. De hecho, parece que podría funcionar bastante bien. La otra cosa que mencionaron los científicos de datos fue que, de vez en cuando, tendrían que esperar más de lo esperado para recibir los datos. ¿Cree que ese problema se mitigará en cierta medida con la nueva configuración de base de datos de réplicas de lectura que acaba de describir? Bueno, sí y no. Creo que es justo decir que a veces no recibimos las entregas de datos habituales porque estamos realizando tareas de mantenimiento en nuestros propios sistemas y no exportamos el conjunto normal de archivos a tiempo. Dado que una base de datos de réplicas de lectura se actualiza continuamente, eso no debería ser un problema en el futuro. Sin embargo, en ocasiones experimentamos errores en los servidores o centros de datos que provocan que nuestra plataforma o base de datos deje de funcionar durante un período de tiempo. Estamos trabajando para incorporar redundancias y minimizar nuestra exposición a este tipo de fallos del sistema. Pero si eso ocurre, es posible que los datos no estén disponibles mientras el sistema esté inactivo. Creo que lo mejor que podemos hacer es enviar una notificación automática a los usuarios de datos intermedios para alertarlos de la interrupción. Eso tiene sentido. Si los sistemas que generan y almacenan los datos sin procesar dejan de funcionar, lo mejor que cualquier consumidor de datos intermedio podría esperar es recibir una notificación para informarle al respecto. También escuché que a veces el esquema de la base de datos cambia y eso puede causar problemas con los scripts de procesamiento. ¿Puedo entender que hay ocasiones en las que es necesario cambiar el esquema por una razón u otra? ¿Podría decir más sobre su proceso en torno a esos cambios de esquema? Claro. Trabajamos constantemente para mejorar la plataforma de ventas y, a menudo, eso significa añadir nuevas funciones para que los clientes interactúen con ellas. Los datos de interacción del usuario que registramos cambian con cada nueva función que agregamos, lo que cambia de manera efectiva el esquema de la base de datos. También nos expandimos a nuevas regiones y líneas de productos con bastante regularidad y, a veces, nos damos cuenta de que necesitamos añadir, eliminar o combinar varios elementos de los registros de productos y compras para mantenernos al día con la colección cambiante de productos que vendemos y dónde los vendemos. Eso tiene sentido. ¿Con cuánto tiempo de antelación diría que normalmente sabe cuándo va a realizar un cambio en el esquema de datos? Bueno, varía, pero por lo general tenemos mucho cuidado al respecto, ya que no queremos introducir cambios importantes en nuestros propios sistemas. Yo diría que normalmente lo sabemos con una semana de antelación antes de implementar cualquier cambio nuevo. Bueno, ahora mismo, estoy recopilando los requisitos para las canalizaciones de datos, necesitamos proporcionar datos para los proyectos de los equipos de marketing. Creo que sería fantástico si pudiéramos encontrar una manera de mantenerme al tanto de los próximos cambios en el esquema de la base de datos, de modo que pueda anticiparme a esos cambios y modificar mis procesos en consecuencia. También puedo incorporar comprobaciones automáticas en el proceso de ingesta de datos para verificar si los datos se ajustan a un esquema en particular. Pero sería ideal si pudiera recibir una notificación tan pronto como planee algún cambio de esquema. Por supuesto, definitivamente podemos mantenerte informado. Desde luego, no queremos impulsar ningún cambio que rompa las cosas más adelante, por lo que podemos asegurarnos de que recibas una notificación con suficiente antelación. También podríamos pensar en formas de hacer que la base de datos de réplicas de lectura sea más estable que la base de datos de producción. Por ejemplo, si sabes exactamente qué datos necesitas en términos de actividad de los clientes o historial de compras para los casos de uso posteriores, podemos intentar proporcionártelos de manera coherente a través de la API para la réplica de lectura o, si no podemos evitar cambiar algo allí, al menos podemos avisarte con suficiente antelación. Genial. Creo que con un aviso previo de cualquier cambio y un cierto grado de estabilidad en la base de datos de la que estamos ingiriendo datos, deberíamos estar en buena forma. Bueno, creo que es todo lo que necesito saber por ahora, pero avísame cuando hayas configurado la base de datos de réplicas de lectura y empezaré a crear algunas canalizaciones de datos para realizar pruebas. Lo haremos. Gracias, Jove. También me gustan tus gafas, son geniales. Ese fue un ejemplo de cómo podría ser una conversación entre tú, el ingeniero de datos y un ingeniero de software responsable de los sistemas de origen desde los que juegas para ingerir datos. Como he dicho antes, la comunicación abierta con los propietarios del sistema fuente puede ser de gran ayuda cuando se trata de crear sistemas de datos sólidos. Como ha visto aquí, es frecuente que los propietarios del sistema fuente estén encantados de colaborar con usted. Ahora, una vez que entiendan lo que necesitas de ellos, acompáñame en el siguiente vídeo para continuar con el proceso de documentación de los requisitos y analizar cuáles podrían ser algunos de los requisitos no funcionales del sistema.

En el último vídeo, vimos un ejemplo de cómo podría ser una conversación entre tú, el ingeniero de datos, y un ingeniero de software responsable del sistema fuente del que pretendes ingerir datos. Aquí analizaremos algunas de las conclusiones de esa conversación y seguiremos documentando los requisitos de nuestro sistema de datos. En nuestra conversación con el ingeniero de software, aprendimos algunas cosas clave. En primer lugar, sugirieron que una forma de resolver el problema del acceso a los datos sería configurar una base de datos de réplica de lectura y una API para proporcionar acceso continuo a los datos. De hecho, este es un enfoque bastante común para proporcionar acceso a los datos y, al mismo tiempo, proteger los sistemas de producción. También discutieron brevemente algunas formas en las que podrían garantizar un grado de estabilidad en la base de datos de réplicas de lectura, a fin de minimizar los cambios importantes en los sistemas posteriores. También dijeron que podrían enviar notificaciones cuando se produjera cualquier interrupción del sistema o cuando previeran realizar cambios en el esquema de la base de datos. Ahora, echemos otro vistazo a la documentación de los requisitos de los sistemas de datos que queremos crear. Como recordatorio, estamos abordando el proceso de documentación utilizando este formato jerárquico, en el que anoto los objetivos empresariales en la parte superior, las necesidades de las partes interesadas por debajo y, por debajo, los requisitos del sistema. Tenemos dos requisitos funcionales escritos aquí. Uno para los paneles analíticos y otro para el sistema de recomendación. Ahora también podemos empezar a anotar algunos requisitos no funcionales para estos sistemas. Los requisitos no funcionales pueden ser un poco más complicados que los requisitos funcionales, en el sentido de que, por lo general, no serán cosas que las partes interesadas soliciten explícitamente. Más bien estas o las características o atributos que su sistema debe tener para hacer bien el trabajo. Para los paneles de análisis, ya hemos anotado el requisito funcional de que los datos se deben ingerir, transformar y servir, de modo que estén disponibles en la base de datos que se utiliza para los paneles no más de una hora después de su registro en el sistema de origen. Podrías escribir un requisito no funcional en torno a la escalabilidad y la latencia. Dado que el volumen de datos que se ingieren puede variar según el número de usuarios que haya en la plataforma, un requisito no funcional podría ser que el sistema pueda escalar, ingerir, transformar y servir el volumen de datos esperado con un nivel máximo de actividad de los usuarios en la plataforma y, al mismo tiempo, mantenerse dentro de los requisitos de latencia. En otras palabras, el procesamiento de datos no puede ralentizarse como resultado de un mayor volumen de datos. Otro requisito no funcional para los paneles podría estar relacionado con la confiabilidad y la capacidad de mantenimiento del sistema. En este caso, como se mencionó en la conversación con el ingeniero de software, puede configurar las comprobaciones de los datos para asegurarse de que se ajustan al formato esperado, y los ingenieros del sistema de origen pueden informarle cuándo esperar cambios en el esquema de datos. En términos de confiabilidad, su requisito no funcional en este caso podría ser que el sistema realice comprobaciones de calidad de los datos para garantizar que los datos ingeridos cumplan con los requisitos. Luego, en términos de mantenibilidad, podría escribir que las etapas de ingestión y transformación deben poder adaptarse fácilmente para adaptarse a cualquier cambio en el esquema de datos. Ahora, pensemos en el sistema de recomendación en términos de requisitos no funcionales. Una vez más, tiene un requisito de latencia. Como puedes imaginar, si tu objetivo es ofrecer recomendaciones de productos mientras alguien navega o compra artículos. Tiene que ser relativamente instantáneo. Hasta ahora, hemos estado hablando de tiempo real o un poco más cerca del tiempo real, pero ¿qué queremos decir con eso? En la práctica, la definición del tiempo real depende de los matices del sistema que esté creando. Pero en este caso, supongamos que el sistema de datos debe tener una latencia de menos de un segundo desde la ingestión de los datos del usuario hasta la entrega de los datos de recomendación. En otras palabras, el tiempo que transcurre entre que su sistema reciba los datos de los clientes de la plataforma y devuelva los datos de recomendación de productos a la plataforma debe ser inferior a un segundo. Puede haber circunstancias en las que el requisito de latencia sea menor o mayor. Sin embargo, un segundo es al menos del orden de lo que cabría esperar de un sistema de recomendación típico. También tendrías un requisito no funcional en torno a la escalabilidad del sistema de recomendación. Similar a la aplicación dashboards. En este caso, necesitaría que su sistema pudiera ampliarse hasta el número máximo de usuarios simultáneos en la plataforma, y también podría tener un requisito no funcional en términos de confiabilidad. Si, por ejemplo, el sistema no puede generar recomendaciones o experimenta algún otro error, es posible que desee ejecutar un comportamiento predecible que no provoque una mala experiencia de usuario. Así, por ejemplo, tal vez podríamos capturar el requisito de confiabilidad de esta manera. El sistema siempre debe devolver un conjunto de recomendaciones en un segundo, de modo que si la canalización de recomendaciones falla por cualquier motivo, debería volver a publicar por defecto solo una selección de los productos más populares. Así que ahora tiene algunos requisitos no funcionales para estos dos sistemas. Como dije antes, en la práctica, cualquier sistema de datos podría tener muchos requisitos funcionales y no funcionales. Aquí acabamos de anotar algunas de las relativamente obvias para estos dos sistemas. La clave para sacar provecho de estos requisitos al recopilar ejemplos es que es importante entender los sistemas que se crean no solo en términos de cómo funcionarán, sino también de cómo esa funcionalidad servirá a las partes interesadas y a los objetivos finales de la empresa. Acompáñame en el siguiente vídeo. Vamos a resumir algunos de los temas principales de esta lección antes de pasar a elegir las herramientas y tecnologías en función de los requisitos de su sistema.

Esta lección se ha centrado en la recopilación de requisitos y en cómo asegurarse de que tiene una comprensión detallada de cómo los sistemas que cree agregarán valor a las partes interesadas. Ahora me imagino que esto podría no haber sido exactamente lo que esperabas de un primer curso de ingeniería de datos. Es posible que haya esperado un curso que se centre en las herramientas y la tecnología que los ingenieros de datos utilizaron para crear sistemas sofisticados realmente grandes. Bueno, agradezco que se quede conmigo hasta ahora, y puedo asegurarle que ha empleado muy bien su tiempo. En mi propia experiencia, he visto cómo la ingeniería de datos se hacía mal y, más veces, la he visto bien. Solo quiero asegurarme de que está preparado para el éxito con los sistemas de datos que crea. Y no te preocupes, profundizaremos en las herramientas y tecnologías durante el resto de estos cursos. Las principales conclusiones de esta lección son las siguientes. Antes de comenzar a crear o modificar cualquier sistema de datos, debe identificar a las partes interesadas a las que atenderá y comprender sus necesidades en el contexto de los objetivos más amplios de la empresa. La forma de hacerlo es hablar con muchas personas de su organización, y tal vez con todos, desde los líderes de la empresa hasta las personas con las que trabaja, como los científicos de datos y los ingenieros de software. Es importante hacer preguntas abiertas en estas conversaciones para comprender los sistemas actuales y los posibles problemas con los sistemas. Y qué medidas planean tomar las partes interesadas con los datos. También es importante documentar todos los hallazgos. Contar con la documentación adecuada de los requisitos que ha reunido le permitirá confirmar con las partes interesadas si el sistema que planea crear satisfará sus necesidades, así como las de la empresa. En resumen, una vez que comprenda lo que necesitan las partes interesadas y haya escrito un conjunto de requisitos funcionales y no funcionales para su sistema, estará bien encaminado para ofrecer valor a su organización. Hasta ahora, nos hemos centrado en descubrir cómo crear sistemas de datos que se optimicen para satisfacer las necesidades de las partes interesadas. Algo de lo que aún no hemos hablado esta semana es de cómo evaluar las compensaciones en la recopilación de requisitos. Por ejemplo, es posible que las partes interesadas quieran que construya un sistema de datos lo antes posible o, en lo que respecta a los costos, es posible que esté trabajando con un presupuesto limitado para los sistemas que crea. En realidad, por supuesto, las restricciones de cronograma y presupuesto formarán parte de cualquier proyecto en el que trabajes. Sus conversaciones con las partes interesadas deberán incluir un debate sobre qué es lo más importante. Las características del sistema o el cronograma de implementación o el costo. Hay un concepto que surgió de la gestión de proyectos, conocido como el triángulo de hierro, en el que hay tres aspectos de cualquier proyecto que están fundamentalmente en tensión entre sí. Estos son el cronograma del proyecto, el alcance del trabajo y el costo. Lo que quiero decir con intención el uno con el otro es que se puede pensar que cada una de estas cosas va en una dirección diferente. Por ejemplo, si aumentas el alcance del trabajo de un proyecto, entonces el cronograma o el costo, o ambos, deben aumentar o indicar que deseas completar el proyecto en un plazo más corto, entonces eso podría requerir aumentar el costo o reducir el alcance, o ambos. Incluso hay un viejo refrán que se desarrolló en torno a este concepto, que es bueno, rápido o barato. Solo puedes elegir dos. En otras palabras, si quieres algo bueno y rápido, entonces no será barato, o si quieres algo rápido y barato, entonces no será bueno. Y así sucesivamente. En realidad, todas las empresas quieren que los proyectos se hagan bien y, por lo general, quieren que se hagan lo más rápido posible y dentro de ciertos límites presupuestarios. ¿Qué haces? Bueno, como han señalado muchos autores, desde la aparición del triángulo de hierro, la idea de que no se puede optimizar simultáneamente para estas tres cosas es realmente una falacia. No voy a entrar en detalles ahora mismo, pero te animo a que busques la falacia del triángulo de hierro o algo similar y veas lo que encuentras. Esto no quiere decir que pueda evitar la necesidad de hacer concesiones entre el costo, el alcance y los plazos en los sistemas que construye. En resumen, la manera de romper el triángulo de hierro es mediante la aplicación de principios y procesos como los de los que hemos estado hablando a lo largo de este curso, cosas como la creación de sistemas poco acoplados, la optimización para tomar decisiones bidireccionales y la comprensión profunda de las necesidades de las partes interesadas. Al aplicar estos principios y procesos, podrá crear y mantener sistemas de datos de alta calidad con un cronograma y un presupuesto predecibles. Analizaremos más a fondo las ventajas y desventajas en la siguiente lección, donde analizará algunos de los costos y capacidades reales de las diferentes herramientas y tecnologías que podría utilizar para construir sus sistemas. Nos vemos allí.



