Esta especialización tiene que ver con la ingeniería de datos y, hasta ahora, en esta primera semana de materiales, hemos mantenido un nivel bastante alto. Hemos analizado el ciclo de vida general de la ingeniería de datos y las corrientes subyacentes, parte de la historia de la ingeniería de datos y lo que significa trabajar con las partes interesadas y ofrecer valor a su organización. Ahora, como dije, justo al principio de esta semana, me di cuenta de que esto podría no haber sido exactamente lo que esperabas cuando te inscribiste en estos cursos. Pero como dije antes, ese marco mental de alto nivel y la forma de pensar de un ingeniero de datos son importantes para todo lo que sigue. Es algo que revisaremos a lo largo de estos cursos. Como ingeniero de datos, el conjunto real de herramientas y tecnologías con las que trabaja puede ser muy diferente de una empresa a otra. Como mencioné en el vídeo sobre la historia de la ingeniería de datos, con la llegada de la nube pública y la proliferación de herramientas propietarias y de código abierto disponibles, las empresas de todos los tamaños y de todos los sectores ahora tienen acceso al mismo conjunto de herramientas y tecnologías de alto rendimiento. Hoy en día, muchas empresas optan por construir sus sistemas de datos completamente en la nube. Pero no hace mucho, la única opción para las empresas era construir y mantener su propia infraestructura de datos interna, también conocida como sistemas locales. En la actualidad, todavía hay empresas que mantienen parte o la totalidad de su infraestructura de datos en las instalaciones y, en algunos casos, esto podría deberse a restricciones reglamentarias o simplemente a que la empresa tiene algunos sistemas heredados, prefieren mantenerla en las instalaciones. Como ingeniero de datos profesional en la actualidad, es posible que trabajes en una empresa que tenga algunos sistemas locales o que incluso se te encargue la tarea de migrar un sistema local a la nube. Sin embargo, cada vez es más probable que tu trabajo como ingeniero de datos se lleve a cabo exclusivamente en la nube. Aunque AWS fue la primera nube pública popular y sigue siendo la más utilizada en la actualidad, es posible que encuentre otros proveedores de nube según el lugar donde trabaje, como Google Cloud Platform, Microsoft, Azure, entre otros. En la especialización, no nos detendremos en los matices o consideraciones que puede encontrar si necesita trabajar con un sistema local o migrar de un sistema local a la nube. En su lugar, adoptaremos un enfoque centrado en la nube para prepararlo para los escenarios que es más probable que encuentre como ingeniero de datos. Nos hemos asociado con AWS para desarrollar estos cursos y, por lo tanto, en el ejercicio de laboratorio, creará arquitecturas y canalizaciones de datos en la nube de AWS, utilizando las mismas herramientas y tecnologías que utilizan miles de empresas de todo el mundo en su propia infraestructura de datos. Al final de este primer curso, podrá cumplir con un conjunto de requisitos técnicos para su sistema, como mencionamos en la lección anterior, y establecer una canalización de datos con el conjunto adecuado de herramientas y tecnologías basadas en la nube para cumplir con esos requisitos. La nube de AWS incluye un amplio conjunto de recursos y herramientas. En esta especialización, mi objetivo no es enseñarle todo lo que hay que saber sobre la ingeniería de datos en AWS, sino que adoptaremos un enfoque justo a tiempo en el que aprenderá a usar herramientas específicas para cada laboratorio directamente a medida que las encuentre. De esta manera, no se requieren conocimientos previos de computación en la nube para tener éxito en estos cursos. Dicho esto, sin embargo, tener un conocimiento más amplio de los conceptos básicos y la terminología de la computación en nube le ayudará a crear contexto a medida que avanza en estos cursos. Para presentar las herramientas y los recursos de AWS, me acompañará Morgan Willis, que es un tecnólogo principal de la nube especializado en enseñar a las personas cómo tener éxito en la nube de AWS. Acompáñame en el siguiente vídeo para conocer a Morgan.

Es un placer presentarles a Morgan Willis, tecnólogo principal de nube de AWS. Es posible que incluso reconozcas a Morgan por alguno de los otros cursos que ha impartido en la plataforma Coursera, como los cursos AWS Cloud Practitioner y Cloud Technical Essentials. Es un placer tenerte con nosotros, Morgan. Me alegro de estar aquí, Joe. Antes de empezar, ¿quieres presentarte un poco más a ti y a tus antecedentes? ¿Cómo empezaste a enseñarle al mundo cómo crear cosas interesantes en AWS? Sí, absolutamente. Empecé con una licenciatura en informática y trabajé como desarrollador de software durante algún tiempo. Me encantaba programar, pero también me di cuenta de que me encantaba enseñar. Hice la transición para comenzar una carrera como instructor en un campo de entrenamiento de desarrollo de software. Luego llegué a AWS como formador. Ahora enseño nuestros cursos en línea para plataformas como Coursera, ¿y me encanta este trabajo? Definitivamente, es un trabajo de ensueño para mí ayudar a las personas a desarrollar su potencial en la nube. Eso es impresionante. Cuando se trata de construir una base sólida en el mundo de la ingeniería de datos, parte de esa base es lo que podríamos llamar conceptual y teórico. Por ejemplo, algunas de las cosas de las que hemos hablado esta semana, como la recopilación de requisitos, la visualización de un proyecto de ingeniería de datos de principio a fin como una serie de fases y cómo puedes empezar a pensar como un ingeniero de datos. La otra gran parte del desarrollo de una base sólida en la ingeniería de datos es practicar realmente la creación de soluciones de ingeniería de datos. Eso es lo que harás en la fila de laboratorio de estos cursos. Cuando comienza a crear en la nube de AWS, puede parecer abrumador. Tienes conceptos como regiones y zonas de disponibilidad , nubes privadas virtuales, subredes, etc. Eso es correcto. Dispone de diferentes opciones de procesamiento y bases de datos, así como opciones de almacenamiento , redes y configuraciones de seguridad. En realidad, eso es solo el principio. De hecho, hay tanto que saber sobre la ingeniería de datos en la nube de AWS que ofrecemos un examen de certificación para que pueda convertirse en ingeniero de datos certificado de AWS asociado. Demuestre a los empleadores que conoce las herramientas y los recursos de AWS. Esta certificación valida las habilidades y los conocimientos de los principales servicios de AWS relacionados con los datos en torno a tareas como la capacidad de ingerir y transformar datos, el conocimiento sobre cómo organizar las canalizaciones de datos mientras se aplican conceptos de programación, el diseño de modelos de datos, la administración de los ciclos de vida de los datos y la garantía de la calidad de los datos. A lo largo de estos cursos, aprenderá sobre muchos de los conceptos y tecnologías clave que se tratan en ese examen de certificación. Si estás interesado, te animo a que sigas estudiando y obtengas la certificación después de terminar el programa. Lo que me gustaría hacer esta semana es empezar con lo básico y ponerte al día con algunos de los términos y conceptos que encontrarás a lo largo de estos cursos. No hay requisitos previos de conocimientos sobre la nube para estos cursos y, como dijo Joe, en lo que respecta a los conocimientos técnicos necesarios para completar los laboratorios, le proporcionaremos lo suficiente y justo a tiempo para que pueda completar esos ejercicios con éxito. Dicho esto, la nube de AWS es mucho más de lo que tenemos tiempo de tratar en detalle en estos cursos. Si buscas un poco más de profundidad, te recomiendo los dos cursos que Joe mencionó al principio de este vídeo, los cursos AWS Cloud Practitioner y Cloud Technical Essentials en Coursera. Además, te proporcionaremos recursos adicionales cada semana para que puedas profundizar más si lo deseas. Bueno, entonces, ¿con eso? ¿Deberíamos empezar? Suena genial. Llévatelo, Morgan. Vale, genial. Nos vemos en el siguiente vídeo para comenzar con los aspectos básicos de la informática en la nube en AWS.

https://aws.amazon.com/es/certification/certified-data-engineer-associate/

En AWS, describimos la nube como la entrega bajo demanda de recursos de TI a través de Internet con precios de pago por uso. En otras palabras, esto significa que AWS está diseñado para proporcionarle los recursos que necesita para crear sus sistemas de datos u otras aplicaciones prácticamente en un instante, cuando los necesite, y puede cerrar esos recursos cuando ya no los necesite. Al final de cada mes, solo pagas por lo que usas. Como mencionó Joe anteriormente, este es un paradigma muy diferente al de construir su propio centro de datos local, donde normalmente tendría que comprometerse con cualquier compra de recursos de TI en los próximos años. Cuando hablo de recursos de TI, me refiero a cosas como los recursos de computación, almacenamiento y redes. En AWS, los recursos informáticos son lugares para ejecutar código, como máquinas virtuales , servicios de alojamiento de contenedores o funciones sin servidor. Los recursos de almacenamiento son lugares donde almacenar sus datos, incluidos servicios como Amazon Simple Storage Service o S3, o Amazon Elastic Block Store, así como servicios de bases de datos, donde puede ejecutar bases de datos relacionales, bases de datos NoSQL, bases de datos de gráficos y más. Los recursos de red permiten conectar otros recursos entre sí y con el exterior de Internet. Un ejemplo de recurso de red es Amazon Virtual Private Cloud, donde tiene su propia red privada en la nube. Además de la computación, el almacenamiento y las redes, hay muchas más categorías de recursos y servicios de AWS en áreas como la seguridad, la transmisión de datos, la ingestión y la transformación, entre otras. La ventaja de crear sus sistemas de datos en la nube es que los recursos de la nube son escalables y elásticos. Lo que quiero decir con esto es que, por ejemplo, si está creando una canalización de datos que incluya el almacenamiento de objetos de S3 como parte de la solución, no tiene que preocuparse de antemano por la cantidad exacta de capacidad de almacenamiento que necesitará. No necesita administrar las operaciones de escalado a medida que su conjunto de datos aumenta o se reduce. En cambio, el servicio se amplía y reduce automáticamente. Es elástico. El mismo tipo de escalabilidad y elasticidad también existe para otros servicios de AWS. Esto significa que no es necesario adivinar la capacidad con antelación. Puede estar siempre preparado para los picos y la demanda o para los cambios en el tráfico de su sistema, y puede evitar más fácilmente tener que pagar por recursos que no necesita. Piense en el uso de AWS de la misma forma en que consume electricidad. Con la electricidad, solo pagas por lo que usas y, al final del mes, cuando pagas tu factura, te descontamos todos los detalles de cómo se fabricó o entregó la electricidad a tu casa. Los recursos y servicios de AWS se alojan en centros de datos físicos que AWS ha construido en todo el mundo, y usted utiliza estos servicios a través de Internet a través de API, lo que le permite crear soluciones sin necesidad de crear y administrar sus propios centros de datos. Cuando utilice AWS, no pensará en términos de centros de datos únicos. En su lugar, implementará los recursos en lo que se denominan regiones de AWS, que son conjuntos de centros de datos dentro de áreas geográficas en las que puede usar los servicios de AWS. El hospedaje de sus soluciones de una manera distribuida geográficamente de esta manera garantiza la confiabilidad y la disponibilidad de sus sistemas, y permite la resiliencia en caso de que un centro de datos individual se desconecte debido a un desastre natural o algún otro problema. Las regiones de AWS reciben el nombre de su área geográfica, como EE. UU., Este, Virginia del Norte, Asia Pacífico, Bombay o Europa, Fráncfort, por ejemplo. Cada región de AWS comprende varias zonas de disponibilidad, también conocidas como AZ, que son grupos más pequeños de centros de datos dentro de la región. Las AZ están diseñadas para estar lo suficientemente alejadas unas de otras como para que, si ocurre algo como un corte eléctrico, una inundación u otro fallo de nivel AZ, puedan conmutarse por error a las demás AZ de la región, que pueden absorber el tráfico para que sus sistemas no se vean afectados por el problema. Por lo tanto, la forma en que funciona es que varios centros de datos forman una zona de disponibilidad y varias zonas de disponibilidad forman una región de AWS. Cuando crea recursos en AWS, selecciona la región y, posiblemente, también la zona de disponibilidad, en función del servicio que esté utilizando. Luego, entre bastidores, estos centros de datos y zonas de disponibilidad se conectan entre sí mediante enlaces de baja latencia que se ejecutan en la red global de cables de fibra de AWS que conectan todas estas instalaciones. En su trabajo como ingeniero de datos, suele combinar varios recursos y servicios de AWS, como componentes básicos para crear soluciones. AWS ofrece más de 200 servicios, algunos de los cuales tienen un propósito más general y otros son más específicos en cuanto al uso previsto. Hay más en la infraestructura global de AWS, pero este es un buen comienzo. Los conceptos que hemos tratado en este vídeo se repetirán una y otra vez a medida que obtenga más información sobre AWS. Sígueme para ver el próximo vídeo en el que exploramos algunos de los principales servicios de AWS con los que trabajarás en estos cursos.

Regiones y zonas de disponibilidad de AWS
Estado: Traducido automáticamente del Inglés
Traducido automáticamente del Inglés
Información:
Este elemento incluye contenido que aún no se tradujo a tu idioma preferido.
Regiones de AWS

AWS aloja sus centros de datos en muchas áreas geográficas conocidas como regiones. En el momento de la creación de este curso, AWS ha lanzado 34 regiones en todo el mundo. Cada punto de este mapa representa una región, que contiene un grupo de centros de datos repartidos por la zona geográfica.

Mapa de la infraestructura global de AWS

 (Este enlace muestra la lista más actualizada de las regiones de AWS)

A cada región de AWS se le asigna un nombre geográfico y un código de región. El nombre geográfico refleja la ubicación de la región. Por ejemplo, en los Estados Unidos, hay una región en el norte de Virginia llamada Región del Norte de Virginia (N. Virginia). Esta región tiene el código us-east-1, lo que significa que fue la primera que se creó en el este de EE UU.

Las regiones de AWS son independientes entre sí, lo que significa que sus datos no se replican de una región a otra sin su autorización.

Para alojar sus aplicaciones o canalizaciones de datos, debe elegir una región de AWS. Tenga en cuenta estos cuatro factores principales:

    Latencia: elija una región cercana al lugar donde se encuentran sus usuarios finales para minimizar la latencia;

    Coste: los costes de los recursos pueden diferir entre regiones;

    Conformidad: ciertas regulaciones pueden requerir alojar sus datos en una región geográfica específica;

    Disponibilidad del servicio: no todos los servicios están disponibles en todas las regiones.

Zonas de disponibilidad (AZ)

En cada región, los centros de datos están repartidos en zonas de disponibilidad. Cada región contiene al menos 3 zonas de disponibilidad aisladas y separadas físicamente. FROM la documentación de Amazon sobre su infraestructura global: "Las AZ están separadas físicamente por una distancia significativa, muchos kilómetros, de cualquier otra AZ, aunque todas están a menos de 100 km (60 millas) unas de otras"(1).

Cada zona de disponibilidad contiene un grupo de uno o varios centros de datos independientes con alimentación, redes y seguridad física redundantes. Todas las zonas de disponibilidad de una región de AWS están interconectadas mediante enlaces de alta velocidad y baja latencia.

A las AZ se les asigna un nombre en clave. El nombre en clave consiste en el código de la región seguido de una letra. Por ejemplo, us-east-1a representa una zona de disponibilidad en us-east-1 (Región de Virginia del Norte).

El objetivo principal de tener más de una zona de disponibilidad dentro de una región es permitirle alojar sus aplicaciones y recursos de datos en varias zonas de disponibilidad para obtener una alta disponibilidad y tolerancia a fallos. Si una zona de disponibilidad deja de estar disponible debido a un apagón o a un desastre natural, su trabajo no se verá afectado.

Referencias

1. Regiones y zonas de disponibilidad

 

2. Infraestructura global de AWS


Ahora que está familiarizado con lo que es la nube de AWS y cómo funciona a un alto nivel, me gustaría presentarle brevemente algunos de los principales servicios de AWS que encontrará a lo largo de estos cursos. Dividiré estos servicios principales en cinco categorías: computación, red, almacenamiento, bases de datos y seguridad. Ahora, si ya es un experto en AWS, sabe que, por supuesto, la nube de AWS ofrece mucho más de lo que puede capturar en cinco categorías simples de servicios. Pero me parece que empezar con estas categorías principales hace que el resto sea más fácil de conceptualizar. Así que lo primero es computar. Hay muchos servicios de computación diferentes en AWS, pero hay uno en particular que verá mucho en estos cursos, y es Amazon Elastic Compute Cloud o EC2. En pocas palabras, EC2 es el servicio que proporciona máquinas virtuales o máquinas virtuales en AWS. Puedes pensar en una VM como una computadora o servidor virtual donde puedes ejecutar cualquier sistema operativo que desees, como Linux, macOS o Windows, así como cualquier aplicación, tal como lo harías en cualquier computadora. Sin embargo, en este caso, en la nube de AWS, cuando se lanza una sola máquina virtual con EC2, la denominamos instancia Amazon EC2. Cuando pone en marcha una instancia EC2, tiene un control total sobre esa instancia, incluido el sistema operativo, las aplicaciones y cualquier otra cosa que ocurra en la propia instancia. Por lo tanto, EC2 es una opción muy flexible para sus cargas de trabajo que le ofrece mucho control. Puede usar una instancia EC2 como máquina de desarrollo para programar o ejecutar un servidor web, contenedores, cargas de trabajo de aprendizaje automático o lo que desee. Puede implementar una sola instancia EC2 o una flota de ellas y escalar horizontalmente para satisfacer la demanda. Así que ese es un resumen muy rápido de EC2. Además de EC2, hay muchas opciones diferentes de procesamiento en AWS, incluidas las funciones sin servidor que utilizan un servicio llamado AWS lambda, que es donde puede alojar código que se ejecuta en respuesta a desencadenantes o eventos, así como servicios de alojamiento de contenedores como Amazon Elastic Container Service o Amazon Elastic Kubernetes Service. Pasando a las redes, siempre que cree una instancia EC2 o muchos otros tipos de recursos de AWS, debe colocarla en una red de algún tipo. En AWS, llamamos red privada a la que puede crear y colocar recursos en una nube privada virtual o VPC de Amazon, para abreviar. Las VPC son redes privadas en la nube que puede crear y controlar y que están aisladas de otras redes de la nube de AWS. Usted elige el tamaño del espacio IP privado que desea y puede particionarlo en redes más pequeñas denominadas subredes o subredes para abreviar. Una sola VPC abarca todas las zonas de disponibilidad de una región, pero no puede abarcar todas las regiones. Por lo tanto, tendrá que crear una VPC en cada región en la que quiera operar. Lo mismo ocurre con la mayoría de los recursos de AWS, ya que están vinculados a una región. Sus datos y recursos no salen de la región a menos que diseñe sus soluciones específicamente para comportarse de esa manera, lo cual es importante para fines de cumplimiento y seguridad. Por lo tanto, siempre que cree ciertos recursos de AWS, como instancias EC2 o bases de datos basadas en instancias, debe seleccionar qué VPC desea y en qué AZ desea colocarla. Ahora, cambiando un poco de tema, hablemos del almacenamiento. En lo que respecta al almacenamiento en AWS, hay varios tipos diferentes de almacenamiento que hay que tener en cuenta, como el almacenamiento de archivos y bloques de objetos, y AWS tiene servicios para cada uno de estos. El almacenamiento de objetos es el que se utiliza con más frecuencia para almacenar datos no estructurados, como documentos, registros, fotos o vídeos. Pero en realidad, puede almacenar cualquier tipo de datos en el almacenamiento de objetos. En estos cursos, dedicará mucho tiempo a familiarizarse con el servicio de almacenamiento de tres objetos de Amazon en los próximos laboratorios. A diferencia del almacenamiento de objetos, existe el almacenamiento en bloques, que normalmente se utiliza para el almacenamiento de bases de datos, sistemas de archivos de máquinas virtuales y otros entornos en los que la baja latencia y el alto rendimiento son fundamentales. En AWS, puede adjuntar dispositivos de almacenamiento en bloque denominados volúmenes de almacén de bloques elásticos de Amazon a las instancias EC2 que se montan en el sistema operativo y, a continuación, puede almacenar los datos y acceder a ellos mediante programas que se ejecutan en EC2. Por último, pero no por ello menos importante, tenemos el almacenamiento de archivos, que es el tipo de almacenamiento más familiar para el usuario medio no técnico. Con el almacenamiento de archivos, los datos se organizan en archivos y directorios en una estructura jerárquica, al igual que el sistema de archivos de su portátil o un sistema de archivos compartido en el trabajo. AWS cuenta con un servicio administrado denominado Amazon Elastic file system, que proporciona una solución de almacenamiento de archivos escalable que se puede montar en varios sistemas diferentes a la vez para acceder a los archivos. En cierto sentido, se podría decir que las bases de datos son solo otro tipo de servicio de almacenamiento, pero las bases de datos pertenecen a una categoría principal separada. Si bien las bases de datos utilizan el almacenamiento en bloques entre bastidores para almacenar datos, también proporcionan una funcionalidad especial para administrar datos estructurados, como la habilitación de consultas complejas, la indexación de datos y otras funciones que los servicios de almacenamiento generales no suelen ofrecer. Como ingeniero de datos, trabajará con frecuencia con datos tabulares organizados en formato de base de datos relacional. En estos cursos, se familiarizará con el servicio de bases de datos relacionales de Amazon, o RDS, que, como su nombre lo indica, es un servicio de bases de datos relacionales basado en la nube. También utilizará un servicio llamado Amazon Redshift, que es un servicio de almacenamiento de datos que le permite almacenar, transformar y servir datos para casos de uso final. Hay otros servicios de bases de datos en AWS, pero RDS y Redshift son los dos que más verá en estos cursos. Y más adelante, te presentaré a otros. En lo que respecta a la seguridad en la nube, AWS sigue lo que denominamos el modelo de responsabilidad compartida. El modelo de responsabilidad compartida establece que AWS es responsable de la seguridad de la nube y usted es responsable de la seguridad en la nube. Para tener una mejor idea de lo que esto significa, me gusta usar la analogía de un edificio de apartamentos de gran altura. En el caso de un edificio de apartamentos, el propietario del edificio y la empresa administradora son responsables de garantizar que el edificio físico en sí sea seguro y cumpla con las normas, y que cada apartamento tenga cerraduras que funcionen y tal vez otras medidas de seguridad. Ahora, si es inquilino del edificio, es responsable de usar esas características de seguridad, como asegurarse de que la puerta esté cerrada con llave cuando salga o cuando esté en casa por la noche. En este sentido, es necesario que tanto la administración del edificio como el inquilino hagan su parte para asegurarse de que cualquier apartamento sea seguro. Por lo tanto, para hacerse una idea de cómo funciona el modelo de responsabilidad compartida en AWS, puede tomar la misma idea del edificio de apartamentos de gran altura y aplicarla a Amazon EC2. Con EC2, AWS opera y administra los componentes subyacentes desde el hardware físico y las instalaciones donde se ejecuta la instancia EC2 a través de lo que se conoce como la capa de hipervisor, que es donde se aprovisionan los recursos informáticos para usted y para otros clientes de AWS. La seguridad de todos estos componentes es responsabilidad total de AWS. Luego, cuando lanza una máquina virtual con EC2, es responsable de administrar el sistema operativo invitado de la máquina virtual, de cualquier actualización o parche de software, de configurar las configuraciones de red, como los firewalls, y de administrar el acceso a sus datos, así como de utilizar las técnicas de cifrado adecuadas cuando sea necesario. La seguridad de todos estos aspectos es responsabilidad suya al 100%, por lo que tanto usted como AWS deben mantener una instancia EC2 segura, y lo mismo ocurre con cualquier otro recurso de la nube. Cada servicio de AWS funciona de forma un poco diferente y traza la línea en un lugar diferente en cuanto a dónde termina la responsabilidad de AWS y comienza la suya. Obtendrá más información sobre este concepto a medida que avance en los cursos y conozca los diferentes servicios de AWS. Así que no se preocupe si aún no conoce este concepto de responsabilidad compartida en materia de seguridad. Bien, esta fue una breve introducción a algunos de los servicios principales con los que trabajarás en estos cursos. Con todos los laboratorios de estos cursos, tendrá acceso a los recursos en la nube de AWS sin tener que crear su propia cuenta. Dicho esto, en el siguiente vídeo, haré un pequeño recorrido por la consola de administración de AWS y, si lo desea, puede crear una cuenta de AWS gratuita y seguirla para orientarse. En el siguiente artículo de lectura, encontrará algunas instrucciones para configurar su propia cuenta de AWS, y lo invito a que lo haga si está interesado en explorar AWS por su cuenta además de trabajar en estos cursos. Pero, de nuevo, esto es totalmente opcional. No cabe duda de que puede obtener buenos resultados en estos cursos sin necesidad de crear su propia cuenta en AWS. Acompáñeme en el siguiente vídeo para ver la consola de administración de AWS.

Es posible que no haya trabajado con AWS ni con ningún otro servicio en la nube antes de realizar este curso, y no pasa nada. No necesita tener experiencia previa trabajando con servicios en la nube para completar los ejercicios de laboratorio de este curso. En cada laboratorio, se configurará un entorno de AWS para usted, por lo que no necesita tener su propia cuenta de AWS para completar el laboratorio. Verá su primer laboratorio la semana que viene, pero quiero tomarme un momento para mostrarle cómo es la consola de administración de AWS, que es el primer lugar al que llegará cada vez que ponga en marcha un laboratorio nuevo. Si está interesado en explorar la consola por su cuenta, puede seguir las instrucciones del artículo de lectura anterior para crear su propia cuenta de AWS y seguirme en este vídeo, o simplemente sentarse y relajarse y le daré una vista previa de la consola de administración de AWS que utilizará en los laboratorios. Cuando inicie cada laboratorio, recibirá instrucciones para abrir la consola de administración de AWS. Una vez que lo hayas hecho, verás una página de destino parecida a esta. A medida que AWS siga actualizando su plataforma y sus servicios, es posible que la interfaz de usuario de esta consola cambie y que su consola tenga un aspecto un poco diferente al que ve en este vídeo. Pero todas las instrucciones básicas de navegación que voy a mostrarles deberían permanecer relativamente iguales. En la página de inicio de la consola, hay una sección Visitados recientemente que muestra los servicios a los que ha accedido más recientemente. Al iniciar un laboratorio, es posible que esta sección no contenga ningún servicio. Pero cada vez que quieras acceder a un servicio en particular para crear un recurso, puedes hacer clic en esta barra de búsqueda y empezar a escribir el nombre del servicio que necesitas. Por ejemplo, supongamos que desea acceder a los recursos de EC2 existentes o crear otros nuevos. Simplemente escriba EC2 en la barra de búsqueda y haga clic en el servicio que aparece. Se le dirigirá al panel de servicio que tiene un aspecto similar al que ve aquí. La mayoría de los servicios tendrán un menú de navegación en el lado izquierdo, y puedes navegar a una ventana en particular haciendo clic en uno de esos elementos del menú. Ahora, supongamos que quiere lanzar una nueva instancia EC2. Desde este panel de control de EC2, debe seleccionar «Lanzar instancia», lo que lo lleva a una página en la que puede seleccionar todos los detalles de configuración que desea proporcionar para la instancia. Hay valores predeterminados para muchas de las opciones de configuración para que pueda empezar rápidamente. En primer lugar, debe proporcionar un nombre para la instancia. Llamaré a esta instancia de ejemplo. A continuación, puede seleccionar la imagen de máquina de Amazon ( AMI) que desea utilizar, lo que determinará el sistema operativo y las aplicaciones que están preinstaladas en la instancia, junto con otras configuraciones. Aquí mantendré Amazon Linux como selección de AMI. A continuación, puede elegir el tipo de instancia, que determina el tamaño y la combinación de capacidades de hardware que proporciona la instancia EC2. Como se trata de una demostración rápida de cómo usar la consola de administración, simplemente aceptaré el valor predeterminado, que es t2.micro. Aquí, t2 es el tipo de instancia y micro es el tamaño. A continuación, debe seleccionar si desea continuar sin un par de claves para conectarse a la instancia. Desde aquí, puedes desplazarte hacia abajo, aceptar el resto de los valores predeterminados y lanzar la instancia. No necesita preocuparse demasiado por el resto de estos detalles de configuración específicos en este momento. Solo quiero mostrarle cómo familiarizarse con la navegación por la consola de administración de AWS. En los ejercicios de laboratorio, recibirá instrucciones detalladas que debe seguir para configurar las instancias EC2. Esta instancia tardará unos minutos en arrancar, por lo que volveremos cuando haya terminado. Cuando usa la consola de administración de AWS para lanzar una instancia como esta, invoca la API de AWS para esta acción. Puede realizar la misma tarea con otras herramientas, como la interfaz de línea de comandos o la CLI de AWS, los kits de desarrollo de software o los SDK de AWS. La consola de administración de AWS es solo una forma de interactuar con la API de AWS. Por lo tanto, la instancia EC2 ya está disponible y aquí puedo ver que hay una instancia en ejecución. Ahora puedo interactuar con esta instancia mediante la consola. Pero primero, ¿qué es esta máquina virtual que acabo de crear? Bueno, echemos un vistazo a la documentación de EC2 para tener una mejor idea de cuáles son las características de este pequeño ordenador en la nube. Como mencioné anteriormente, esta instancia es una t2.micro, que es el tipo de instancia EC2 predeterminado. En la parte superior de la página de documentación, en la sección de Propósito general, puedo seleccionar t2 para ver las especificaciones de todos los diferentes tipos de instancias t2. En la sección Características, puedo ver que esta instancia viene con un procesador de 3,3 gigahercios. Luego, debajo de la memoria de la tabla, puedo ver que el t2.micro tiene un gigabyte de memoria o RAM. De hecho, este es un ordenador bastante pequeño. De hecho, es probable que su teléfono móvil tenga más potencia en términos de capacidad de procesamiento y memoria que esta instancia t2.micro. Si necesita una máquina virtual más potente para su carga de trabajo en AWS, puede optar por una de estas otras instancias t2 o por un tipo de instancia de uso general diferente para satisfacer sus necesidades. También puede elegir entre los tipos de instancia optimizados para el procesamiento, la memoria o el almacenamiento, así como para la computación acelerada y de alto rendimiento. La conclusión es que, con EC2, hay literalmente cientos de tipos de instancias entre los que elegir y, según su proyecto, puede aprovisionar una máquina que va desde una fracción de la potencia de un teléfono móvil hasta un superordenador en la nube. Ahora, volvamos a la instancia t2.micro que tenemos en ejecución aquí. Una cosa que debe asegurarse de hacer cuando trabaja en su propia cuenta de AWS es eliminar o detener cualquier recurso cuando no lo esté utilizando para evitar que se le facturen. En el caso de EC2, solo se le cobrará por las instancias EC2 cuando estén en ejecución y por los recursos de Elastic Block Store (EBS) que estén conectados a la instancia. Por lo tanto, para evitar que me cobren aquí, detendré la instancia seleccionando «Estado de la instancia» y, a continuación, «Detener instancia». Aparece una advertencia que me indica que se me seguirán facturando los recursos de EBS asociados o las direcciones IP elásticas, algo que no tenemos en este caso. Así que seleccionaré «Detener» y así se detendrá la instancia. Lo siguiente que quiero enseñarte es cómo encontrar tu número de cuenta y la región en la que trabajas actualmente, datos que necesitarás durante algunos de los laboratorios. En la esquina superior derecha, puedes hacer clic en el menú desplegable situado junto al nombre de tu cuenta para copiar el identificador de la cuenta. He creado esta cuenta únicamente con fines de demostración y su ID de cuenta será exclusivo para usted. A continuación, puede hacer clic en el menú desplegable de la región para ver o cambiar la región desde la que opera. Le recordamos que la región de AWS que ve aquí es un área geográfica que contiene los centros de datos en los que se alojan sus recursos. Con esto concluye este tutorial rápido de la consola de administración de AWS. Una vez más, en este punto, no tiene que preocuparse por los detalles. Solo quería darles un poco de orientación sobre la plataforma que encontrarán en los laboratorios. En cada una de las prácticas de laboratorio de estos cursos, recibirás instrucciones paso a paso sobre cómo interactuar con la consola y configurar los distintos recursos para la canalización de datos que crearás. A continuación, te lo pasaré de vuelta a Joe para que termine esta semana.

