Bienvenido a Data Engineering. En la última década, prácticamente todos los sectores se han vuelto digitales. Las comunicaciones digitales son omnipresentes y los datos digitales están reemplazando a los trozos de papel, ya que el principal mecanismo de información se almacena en la salud, las finanzas, la fabricación, la educación, la tecnología y prácticamente todas las industrias. Sin embargo, esta oleada de datos conlleva riesgos y también nuevos desafíos en cuanto a cómo almacenar y procesar todos esos datos para crear valor. Ya sea que su organización busque mejorar la forma en que presta servicio a los clientes o superar a la competencia, contar con buenos canales de datos es cada vez más importante, por lo que también hay una demanda vertiginosa de ingenieros de datos. Estoy encantado de dar la bienvenida a Joe Res como su instructor para esta especialización. Es ingeniero de datos y arquitecto de datos con décadas de experiencia al servicio de las empresas en sus necesidades de datos. También es profesor de podcaster y coautor de este libro superventas maravillosamente escrito, Fundamentos de la ingeniería de datos. Joe, recuerdo que una vez te describiste a ti mismo como un científico de datos en recuperación. ¿Qué significa eso? La recuperación de científico de datos es, supongo, un apodo que me pusieron quizás a mediados de la década de 2010. Se trata de la época en que la ciencia de datos se estaba volviendo muy popular y popularizada. Mi experiencia fue en aprendizaje automático , análisis y funciones similares. Lo que había notado era que las empresas contrataban científicos de datos sin darles el apoyo adecuado y la infraestructura básica para tener éxito en sus trabajos. A menudo sería trabajar como científico de datos sin datos sobre los que hacer ciencia. Al ver esto una y otra vez, empecé a darme cuenta de que lo que también era importante para que la ciencia de datos tuviera éxito era la ingeniería de datos. Por lo tanto , se trata de sentar las bases de la infraestructura y la calidad de los datos y proporcionar los medios para que los científicos de datos tengan éxito en su trabajo. Aunque me inicié en la ciencia de datos, pasé a la ingeniería de datos para ayudar a resolver estos problemas para los científicos de datos. Sí. Una vez que hayan lanzado un conjunto de datos, los científicos de datos pueden hacer una pregunta y obtener una respuesta en cinco minutos por hora, en lugar de en una semana o un mes. Esto genera enormes diferencias de eficiencia y, a veces, la diferencia radica en si el motor de datos está ahí para respaldar ese rápido desarrollo. Eso es absolutamente correcto. Lo que he estado viendo a lo largo de los años es que las empresas han visto los datos como un activo inestimable. Ahora lo que empiezo a notar es que las empresas están invirtiendo en construir esa parte fundamental, una vez más, para reducir el valor de ese tiempo de días, meses, ya sabes, semanas, a horas, minutos y, a veces, segundos. Sí. Cuando su conjunto de datos es un archivo CSV pequeño en su portátil. Está bien Todavía hay complejidades en ese sentido. Sin embargo, una vez que se va más allá de ese pequeño conjunto de datos, el motor de complejidad que genera la canalización marca una enorme diferencia en el rendimiento. Absolutamente. Con el auge de la IA en la actualidad, creo que es más importante que nunca adoptar un primer enfoque centrado en los datos, del que podamos hablar más. Pero me alegra que, por fin, se reconozca que los datos, la infraestructura y las metodologías para respaldar los datos están aquí porque, una vez más, especialmente ahora que la IA ocupa un lugar central en cada empresa y cada carga de trabajo, parece que es el momento de la ingeniería de datos. Pero quiero hacerte una pregunta. Usted populariza un término llamado IA centrada en los datos. ¿Qué significa eso para los ingenieros de datos? La centralización de los datos, como todos saben, es la disciplina que consiste en introducir los datos de forma sistemática para crear un sistema de IA exitoso. Creo que para los tamaños de conjuntos de datos que van desde ese pequeño archivo CSV de un portátil hasta el enorme conjunto de datos almacenado en los almacenes de datos, incluida la forma en que se entrena hoy en día ese modelo de lenguaje grande con billones de fichas, la capacidad de diseñar los datos para obtener la IA del aprendizaje automático m, los datos que necesita para tener éxito. Es una disciplina explosiva tremendamente emocionante. Por eso, también me entusiasma lo que compartirás sobre la IA centrada en los datos en esta especialización. El trabajo de un ingeniero de datos es muy importante y también es una habilidad especializada. ¿Puedes decir más sobre las cosas que alguien necesitará aprender para adquirir esa habilidad? Absolutamente. Este programa tiene que ver con el marco , los principios y hacer que pienses como un ingeniero de datos. Pero no es solo eso. Se nos ha dicho que nos hemos asociado con Amazon Web Services, también conocida como AWS , en este programa para proporcionarle ejercicios prácticos y desarrollar sus habilidades y crear sistemas de datos en la nube. En la actualidad, la mayoría de los ingenieros de datos crean sistemas en la nube y, en este momento, AWS es la nube pública más utilizada, por lo que familiarizarse con la creación de sistemas en AWS será realmente una ventaja para usted como ingeniero de datos. Estoy muy entusiasmado de que estos cursos combinen los principios fundamentales de la ingeniería de datos. El tipo de material que no depende de la plataforma, junto con ejercicios prácticos. Si es un aspirante a ingeniero de datos, estos cursos son para usted. O tal vez ya trabajas como ingeniero de datos y quieres perfeccionar aún más tus habilidades. Estos cursos también son excelentes para ti si trabajas junto con la ingeniería de datos, ya sea en ciencia de datos, aprendizaje automático, ingeniería de software, análisis u otras reglas relacionadas con los datos. En términos de requisitos previos, lo único que realmente necesita es experiencia laboral previa con datos y Python. Si tienes algo de experiencia con SQL y Cloud Tools , también es genial, pero no es necesariamente obligatorio. Le mostraremos lo que necesita saber y le proporcionaremos recursos sugeridos para obtener más información. Este programa comprende cuatro cursos. En este primer curso, analizaremos el panorama general, formaremos un marco mental para la ingeniería de datos y pondremos en marcha algunos canales de datos en la nube. En el segundo curso, nos centraremos en la ingesta de datos de los sistemas de origen, las operaciones de datos y la orquestación de sus canalizaciones de datos. El tercer curso trata sobre el almacenamiento de datos en la nube y sobre cómo el almacenamiento es una parte esencial de todas las etapas del ciclo de vida de la ingeniería de datos. El cuarto curso trata sobre el modelado, la transformación y el suministro de datos para casos de USO FINAL. Hay mucho que cubrir y espero poder compartir todo esto con ustedes. Todo eso suena fantástico. Pasemos al siguiente vídeo y comencemos.