A lo largo de estos cursos, me gustaría que te imaginaras a ti mismo en un escenario en particular. Acaba de ser contratado como ingeniero de datos en una nueva y emocionante empresa. Digamos que en el espacio comercial. En primer lugar, felicidades por el nuevo trabajo. De hecho, esta empresa contrató por primera vez a un científico de datos porque estaba interesado en realizar análisis para obtener más información sobre los intereses, los comportamientos y los hábitos de compra de sus clientes. También querían desarrollar herramientas de aprendizaje automático utilizando modelos lingüísticos de gran tamaño para automatizar varios aspectos de la atención al cliente. Sin embargo, cuando estos pobres científicos de datos empezaron, descubrieron que aún no existía la infraestructura de datos que necesitaban para abordar las tareas de análisis o aprendizaje automático. Rápidamente comenzaron a estudiar las arquitecturas y los sistemas de datos para tratar de ayudar a construir la infraestructura que necesitaban. Pero también explique a los líderes que la creación de una infraestructura de datos no era su punto fuerte y optimice para lograr el éxito, la empresa también debería contratar a un ingeniero de datos. Ahí es donde entras tú. Ahora, esto puede parecer una historia muy tonta, pero no puedo decirte cuántas veces he visto este escenario exacto en la vida real. De hecho, fui uno de esos científicos de datos que fueron contratados por una empresa como la que describí. Me encontré en una situación en la que necesitaba aprender rápidamente a construir varios aspectos de la infraestructura de datos, solo para lograr que los datos y los sistemas de la empresa estuvieran en un estado en el que pudiera empezar a trabajar en los proyectos de ciencia de datos para los que me habían contratado. Eso fue hace tiempo, hace muchos años, de hecho, y en aquel entonces, el rol de ingeniero de datos ni siquiera existía todavía. Quizás se pueda perdonar a la empresa que me contrató como científico de datos por no saber lo que realmente necesitaba. Y cuando me sumergí en el diseño y la creación de sistemas de datos, me sentí abrumado y entusiasmado por lo que estaba aprendiendo. Descubrí que el conjunto de habilidades básicas para crear infraestructuras de datos sólidas era prácticamente el mismo, independientemente del tipo de tareas posteriores que se intentaran realizar cuando se trataba de cosas como la ciencia de datos y el aprendizaje automático, así como de otras cosas, como ofrecer análisis integrados a los usuarios dentro de las aplicaciones. Con el tiempo, ese conjunto básico de habilidades se conoce como ingeniería de datos. Volviendo a nuestro escenario aquí. Acaba de ser contratado como ingeniero de datos y su empresa lo busca para crear sistemas de datos que puedan cumplir sus objetivos. Para lograrlo, necesitará poder traducir las necesidades de las partes interesadas de su empresa en requisitos del sistema y, luego, elegir el conjunto de herramientas y tecnologías adecuado para crear ese sistema. Ahora, eso puede sonar relativamente sencillo. Sin embargo, con demasiada frecuencia, he visto a los ingenieros de datos sumergirse directamente en la implementación de un sistema y elegir herramientas y tecnologías antes de comprender a fondo cómo sus sistemas ofrecerán valor a la organización. Adoptar este enfoque puede provocar desastres, como perder tiempo y recursos en su empresa, e incluso podría costarle el trabajo. En lugar de centrarnos directamente en la implementación, en estos cursos, especialmente en este primer curso, dedicaremos bastante tiempo a analizar el panorama general. Hablamos de un conjunto de principios que se aplicarán a todos sus proyectos de ingeniería de datos. Informar ese marco mental para crear sistemas de datos exitosos, y no se preocupe. También abordaremos el aspecto de la implementación. En los ejercicios de laboratorio de estos cursos, trabajará con herramientas y tecnologías de vanguardia para crear sistemas de datos en la nube de AWS. Este es el plan. En la primera semana de materiales, analizaremos de alto nivel el campo de la ingeniería de datos. Empezaremos con el ciclo de vida de la ingeniería de datos y un poco de historia, así como con la ubicación de la ingeniería de datos en el contexto de otras funciones y partes interesadas de su empresa. Después de eso, analizaremos lo que significa agregar valor a la empresa como ingeniero de datos y, a continuación, analizaremos cómo recopilar las necesidades de las partes interesadas y traducirlas en requisitos para sus sistemas de datos, que es un tema que volveremos a tratar a lo largo de estos cursos. Ahora, quiero hacer una pausa por un momento. Sea muy claro con usted desde el principio al comenzar esta primera semana. No vas a escribir ningún código esta semana. No vas a utilizar ninguna herramienta de la nube esta semana. Dije que esta semana se centra en cómo pensar como un ingeniero de datos. Probablemente se sienta un poco diferente de lo que esperabas al inscribirte en un curso como este, pero confía en mí. Ser capaz de pensar como un ingeniero de datos es realmente el primer paso para tener éxito en este campo. Por eso es un tema central de la primera semana de materiales. Con la cantidad adecuada de conocimiento y mentalidad de alto nivel. El resto de la ingeniería de datos exitosa se hace posible. Sin él, realmente ninguna cantidad de conocimientos técnicos o habilidades de codificación puede salvarte. Y como he dicho antes, no cabe duda de que también profundizaremos en el aspecto técnico durante toda la especialización. No te preocupes, eso viene. En la segunda semana de este curso, profundizaremos en cada una de las etapas del ciclo de vida de la ingeniería de datos. Esa segunda semana de materiales también contiene mucha teoría y orientación de alto nivel en el campo de la ingeniería de datos. Prepárate. Nos basaremos en sus conocimientos sobre cómo pensar como un ingeniero de datos en la semana 2. Luego, al final de la semana, practicará en el laboratorio las canalizaciones de datos en la nube en AWS. En la tercera semana, nos centraremos en los principios de una buena arquitectura de datos y, en la semana 4, lo uniremos todo para diseñar y construir una arquitectura de datos que ofrezca valor en función de las necesidades de las partes interesadas. Acompáñeme en el siguiente vídeo para comenzar a analizar más de cerca el ciclo de vida de la ingeniería de datos.

He visto cómo el campo de la ingeniería de datos cambia con el tiempo. Los ingenieros de datos originales eran ingenieros de software, cuyo trabajo principal era crear las aplicaciones de software que las organizaciones necesitaban. Y no hace mucho. Los datos que generaban esas aplicaciones de software se consideraban en su mayoría como un subproducto o un producto de escape. Lo que quiero decir con esto es que supongamos que tiene una aplicación de software ejecutándose aquí de esta manera y está grabando varios eventos dentro de esta aplicación en un registro. Entonces, estos datos registrados en el registro podrían haberse considerado útiles para solucionar problemas o supervisar el estado de la aplicación. Pero no se pensaba que tuviera mucho valor intrínseco por sí solo. Dibujaré este pequeño tubo de escape que sale de la aplicación y, a continuación, verás cómo se generan datos como los gases de escape de un automóvil o simplemente un subproducto de la aplicación. Sin embargo, con el tiempo, las organizaciones comenzaron a reconocer el valor intrínseco de los datos. A medida que crecía el volumen y la variedad de datos generados por las aplicaciones de software, cargados por los usuarios o creados mediante la digitalización de varios registros, esos mismos ingenieros de software se centraron cada vez más en crear sistemas específicamente para ingerir, almacenar, transformar y entregar datos para diversos casos de uso. Con el surgimiento de la ingeniería de datos como una función central en muchas organizaciones que trabajan con datos, nació el rol del ingeniero de datos. En nuestro libro Fundamentals of Data Engineering, mi coautor Matt Hosley y yo propusimos la siguiente definición de ingeniería de datos. La ingeniería de datos es el desarrollo, la implementación y el mantenimiento de sistemas y procesos que toman datos sin procesar y producen información coherente de alta calidad que respalda los casos de uso posteriores, como el análisis y el aprendizaje automático. La ingeniería de datos es la intersección de la seguridad, la administración de datos, las operaciones de datos, la arquitectura de datos , la orquestación y la ingeniería de software. Ahora, en este punto del curso, me doy cuenta de que esta definición puede resultar un poco confusa o, al menos, parecer que requiere una explicación más detallada de los términos que aparecen aquí. Sin embargo, no te preocupes. En este curso, analizaremos todos los detalles de todo lo que ve en esta definición, para que se sienta cómodo con lo que esto significa y cómo se ve en la práctica. Además de la definición de ingeniería de datos, para visualizar el ciclo de vida de la ingeniería de datos en nuestro libro, elaboramos este diagrama. Verás mucho este diagrama a lo largo de estos cursos, por lo que me gustaría dedicar un poco de tiempo a presentarlo ahora mismo. Puede pensar que el ciclo de vida de la ingeniería de datos comprende una serie de etapas. Aquí a la izquierda, tiene los sistemas de generación y fuente de datos. Estos sistemas fuente pueden ser cualquier tipo de aplicación de software o datos generados por el usuario o mediciones de sensores, o algo más. De una forma u otra, el ciclo de vida comienza con la generación de datos. Luego, en el centro, están la ingestión, la transformación, el almacenamiento y el servicio. He dibujado un recuadro alrededor de estas etapas para indicar que son las etapas del ciclo de vida en las que se centrará como ingeniero de datos. Observe aquí que el almacenamiento se encuentra debajo de la ingestión , la transformación y el servicio, y se extiende por todo el ancho de la caja. Esto indica que el almacenamiento de datos es una parte integral de cada una de las etapas anteriores. En la práctica, es posible que los sistemas de datos que construya no parezcan tan simples como podría parecer un diagrama de ciclo de vida. Sin embargo, según mi experiencia, es útil pensar en el ciclo de vida de esta manera cuando se trata de visualizar los elementos comunes de cualquier sistema de datos. En el lado derecho del diagrama, tienes los casos de uso final. Estas son las formas en las que las partes interesadas de su organización realmente obtendrán valor de los datos. Estos incluyen cosas como el análisis, el aprendizaje automático o algo llamado ETL inverso, que básicamente envía los datos transformados o procesados a los sistemas de origen para proporcionar un valor adicional a las personas de una organización que utilizan estos sistemas. A lo largo de este curso, utilizaremos el término canalización de datos con frecuencia para describir de forma colectiva los distintos pasos por los que pasan los datos desde los sistemas de generación y fuente hasta los casos de uso finales. Puede pensar en la canalización de datos como una combinación de sistemas y procesos de arquitectura que mueven los datos a través de las etapas del ciclo de vida de la ingeniería de datos. Como ingeniero de datos, administrará el ciclo de vida de la ingeniería de datos, comenzando con la obtención de datos de los sistemas de origen y terminando con la entrega de datos para casos de uso, incluidos el análisis y el aprendizaje automático. En términos más simples, su trabajo como ingeniero de datos consiste en obtener datos sin procesar de algún lugar, convertirlos en algo útil y luego ponerlos a disposición para casos de uso posteriores. Dentro de la definición de ingeniería de datos, dije que la ingeniería de datos se encuentra en la intersección de la seguridad, la administración de datos, DataOps, la arquitectura de datos, la orquestación y la ingeniería de software. En nuestro libro Fundamentos de la ingeniería de datos. Presentamos estos seis componentes de la ingeniería de datos como lo que llamaremos las corrientes subyacentes del ciclo de vida de la ingeniería de datos. Con este diagrama del ciclo de vida de la ingeniería de datos, me gustaría escribir las corrientes subyacentes aquí abajo. Estas corrientes subterráneas no son etapas del ciclo de vida como los elementos anteriores, sino que abarcan todo el ciclo de vida. La forma de leer este diagrama ahora es que aquí tenemos estas etapas del ciclo de vida de la ingeniería de datos, que incluyen la generación, la ingestión, el almacenamiento, la transformación y el servicio de datos. A continuación encontrará sus corrientes subyacentes , incluidas la seguridad, la administración de datos, DataOps, la arquitectura de datos, la orquestación y la ingeniería de software. Ahora bien, cada una de estas corrientes subterráneas es relevante para todas las etapas del ciclo de vida anteriores. En la segunda semana de este curso, analizaremos cada una de las etapas y corrientes subyacentes que se muestran aquí para que comprenda claramente cómo encajan todas estas piezas. Como mencioné en el vídeo anterior, como ingeniero de datos puede resultar tentador lanzarse directamente a la implementación y la experimentación con diferentes herramientas y tecnologías. Al hacerlo, puede ser fácil perder de vista los objetivos de nivel superior de su trabajo y la forma exacta en que pretende proporcionar valor a su organización. A lo largo de estos cursos, analizaremos cómo puede pensar de manera integral sobre todo el ciclo de vida de la ingeniería de datos y las corrientes subyacentes para que pueda transformar con éxito las necesidades de las partes interesadas en requisitos para sus sistemas y ofrecer un valor real para su negocio. Antes de seguir adelante, creo que vale la pena echar un breve vistazo a la historia de los datos y la ingeniería de datos para tener una idea de cómo hemos llegado a donde estamos hoy. Dicho esto, el siguiente vídeo es opcional. No necesitará recordar nada de este historial para tener éxito en estos cursos. Si prefieres centrarte directamente en cómo empezar a trabajar como ingeniero de datos, puedes continuar. De lo contrario, únase a mí en el siguiente vídeo para ver rápidamente la historia de los datos y la ingeniería de datos.

Bien, en primer lugar, solo quiero enfatizar una cosa, los datos están en todas partes. Comprende los componentes básicos de la información. Y los datos pueden venir en forma de palabras o números, o algo más efímero, como los fotones que vienen de una estrella lejana o el viento que sopla en la cara. Estas diversas formas de datos se pueden registrar, por ejemplo, como recuerdos en el cerebro, como escritos en una hoja de papel, o en formato digital, como la grabación de este vídeo que estoy haciendo para ti ahora mismo. Así que, en cierto sentido, se podría decir que los datos han existido de una forma u otra desde el principio de los tiempos. Sin embargo, cuando hablo de datos en estos cursos, me refiero a los datos registrados digitalmente, el tipo de datos que pueden almacenarse en una computadora o enviarse a través de Internet. La historia de los datos digitales comienza en serio en la década de 1960 con la llegada de las computadoras. Fue entonces cuando se introdujeron las primeras bases de datos computarizadas. Luego, en la década de 1970, surgieron las bases de datos relacionales, lo que llevó a los ingenieros de IBM a desarrollar el lenguaje de consulta estructurado, o SQL para abreviar. En la década de 1980, mi amigo Bill Inman desarrolló el primer almacén de datos con el propósito de transformar los datos en un formato que pudiera respaldar la toma de decisiones analíticas. En la década de 1990, a medida que crecían los sistemas de datos, las empresas necesitaban herramientas y canales de datos dedicados para la elaboración de informes y la inteligencia empresarial. En este contexto, Ralph Kimball y Bill Inmon desarrollaron sus respectivos enfoques de modelado de datos para el análisis. Internet se generalizó a mediados de la década de 1990, creando una generación completamente nueva de empresas pioneras en la web, como Amazon. El posterior auge de las puntocom llevó a un rápido crecimiento de las aplicaciones web y a la aparición de sistemas de respaldo que las respaldaban, es decir, servidores , bases de datos y soluciones de almacenamiento. Avanzando rápidamente hasta principios de la década de 2000, tras el auge, la caída de las puntocom dejó algunos supervivientes, como Yahoo, Google y Amazon, que se convirtieron en poderosas empresas de tecnología. Al principio, estas empresas siguieron confiando en las bases de datos relacionales y los almacenes de datos tradicionales de la década de 1990, pero estos sistemas no pudieron gestionar la explosión de datos a la que se enfrentaban ahora. Y con eso, había comenzado la era del big data. El Diccionario Oxford define los macrodatos como conjuntos de datos extremadamente grandes que pueden analizarse computacionalmente para revelar patrones, tendencias y asociaciones, especialmente en relación con el comportamiento y las interacciones humanas. Otra descripción famosa y sucinta del big data son las tres V de los datos: velocidad, variedad y volumen, lo que quiere decir que los macrodatos llegan a gran velocidad, en gran variedad y en gran volumen. En 2004, Google publicó un artículo sobre MapReduce, un paradigma de procesamiento de datos ultraescalable. Esta publicación constituyó un gran momento para las tecnologías de datos y las raíces culturales de la ingeniería de datos tal como la conocemos hoy en día. El artículo de Google MapReduce y las publicaciones relacionadas inspiraron a los ingenieros de Yahoo a desarrollar Apache Hadoop y, más tarde, de código abierto en 2006. Es difícil exagerar el impacto de Hadoop. Los ingenieros de software interesados en problemas de datos a gran escala se sintieron atraídos por las posibilidades de este nuevo ecosistema de tecnología de código abierto. A medida que las empresas de todos los tamaños y tipos vieron crecer sus datos hasta alcanzar muchos terabytes e incluso petabytes, nació la era del ingeniero de big data. Casi al mismo tiempo, Amazon tuvo que mantenerse al día con sus crecientes necesidades de datos y creó un entorno informático escalable y flexible conocido como Amazon Elastic Cloud Compute, o EC2 para abreviar. También crearon sistemas de almacenamiento infinitamente escalables, incluido el servicio de almacenamiento simple de Amazon, también conocido como S three. También desarrollaron una base de datos NoSQL altamente escalable, DynamoDB de Amazon y muchos otros componentes básicos de datos. Amazon decidió ofrecer estos servicios para el consumo interno y externo a través de Amazon Web Services, también conocido como AWS, que se convirtió en la primera nube pública popular. AWS se convirtió en un mercado de recursos ultraflexible de pago por uso. Ahora, en lugar de comprar hardware para un centro de datos, los desarrolladores pueden simplemente alquilar el procesamiento y el almacenamiento de AWS. A medida que AWS se convirtió en un motor de crecimiento altamente rentable para Amazon, pronto le seguirían otras nubes públicas, como la plataforma Google Cloud y Microsoft Azure. La nube pública como medio para construir sistemas de datos es sin duda una de las innovaciones más importantes del siglo XXI y generó una revolución en la forma en que se desarrollan e implementan las aplicaciones de software y datos. Las primeras herramientas de big data y la nube pública sentaron las bases del ecosistema de datos actual. El panorama de datos actual y la ingeniería de datos tal como la conocemos ahora no existirían sin estas innovaciones. En ese momento, a finales de la década de 2000 y principios de la década de 2010, por primera vez en la historia, las pequeñas empresas emergentes tenían acceso a las mismas herramientas de datos de vanguardia que utilizaban las principales empresas de tecnología. En ese momento se produjo otra revolución con la transición de la computación por lotes , es decir, el procesamiento y el análisis de datos en fragmentos o lotes, a la transmisión de eventos, donde fue posible manejar los datos como un flujo continuo de eventos individuales. Y con la transición llegó una nueva era de grandes volúmenes de datos en tiempo real. A pesar de la popularidad anterior del término, el llamado big data como tal ha perdido impulso. Incluso con la potencia y la sofisticación de las herramientas de big data de código abierto, administrarlas suponía mucho trabajo y requería una atención constante. A menudo, las empresas empleaban equipos enteros de ingenieros de big data, lo que costaba millones de dólares cuidar estos sistemas. Los ingenieros de big data a menudo dedicaban demasiado tiempo a mantener herramientas complicadas y, posiblemente, no tanto tiempo a ofrecer información y valor empresarial. Hoy en día, los datos se mueven más rápido que nunca y crecen cada vez más. Sin embargo, el procesamiento de macrodatos se ha vuelto tan accesible que ya no merece un término diferente. Todas las empresas tienen como objetivo trabajar con sus datos y obtener valor de ellos, independientemente del tamaño real de los datos. En otras palabras, los ingenieros de big data ahora son simplemente ingenieros de datos. La década de 2010 vio la aparición de CloudFirst, productos de código abierto y de terceros. Esto hizo que trabajar con datos a escala fuera mucho más sencillo que en la era del big data. Al mismo tiempo, las fuentes de datos y los formatos de datos siguen creciendo, tanto en variedad como en tamaño. La ingeniería de datos es cada vez más una disciplina de interoperación y conexión de diversas tecnologías, como los ladrillos de Lego, para cumplir los objetivos empresariales finales. Y eso nos lleva al día de hoy. El rol del ingeniero de datos actual está más arriba en la cadena de valor que en el pasado y sigue aumentando. Lo que quiero decir con esto es que, como ingeniero de datos actual, tienes la oportunidad de apoyarte en gigantes y crear sistemas de datos potentes y escalables utilizando herramientas y tecnologías que han sido desarrolladas por quienes te precedieron. También tiene la oportunidad de contribuir al desarrollo de muchas de estas herramientas y tecnologías y crear las soluciones de datos del mañana. La creación de sistemas de datos sólidos se encuentra ahora en el centro de la estrategia empresarial en una amplia gama de industrias, por lo que, como ingeniero de datos, puede participar directamente en la consecución de los objetivos empresariales y en la generación de valor para su organización. En los próximos vídeos, empezaremos a explorar cómo se ve esto en la práctica. Por ejemplo, dónde encaja la ingeniería de datos con otras funciones y partes interesadas de una organización, cómo identificar a los usuarios finales y cuáles son sus necesidades, cómo se relaciona esto con el valor empresarial y cómo traducir las necesidades de las partes interesadas en requisitos para sus sistemas. Acompáñeme en el siguiente vídeo para ver cómo la ingeniería de datos se adapta al resto de su organización.

Como dije anteriormente, en su función de ingeniero de datos, su trabajo consiste en obtener datos sin procesar de algún lugar, convertirlos en algo útil y ponerlos a disposición para casos de uso posteriores. Pero esto no puede suceder en el vacío. Para saber exactamente cómo convertir los datos sin procesar en algo que sea útil para los consumidores intermedios, es necesario comprender a fondo sus necesidades. Si tiene éxito como ingeniero de datos, entregará datos a los usuarios intermedios de una manera que les añada valor y les ayude a alcanzar sus objetivos. Ya hemos mencionado algunos de estos posibles casos de uso final, a saber, el análisis y el aprendizaje automático. Cuando se trata de quiénes son los consumidores de datos intermedios. En cada uno de estos casos, pueden ser analistas, científicos de datos , ingenieros de aprendizaje automático u otras personas de su organización que necesitan tomar decisiones basadas en datos, como vendedores, profesionales de productos o marketing o ejecutivos. Por ejemplo, supongamos que su consumidor de datos intermedio es un analista empresarial y necesita poder ejecutar consultas SQL en una base de datos para generar datos para varios tipos de análisis. Usarán estos datos para crear paneles, analizar tendencias y hacer predicciones sobre la dirección de ciertas métricas. Para atender correctamente a este analista, tendría que hablar con él sobre cuestiones como, por ejemplo, ¿con qué frecuencia necesitarían consultar la base de datos para actualizar los paneles? ¿Qué información necesitan recuperar con cada consulta? Con esto, podría preguntarse si hay ciertas combinaciones entre tablas de datos u otras agregaciones que le resultarían útiles para adelantarse a sus consultas. Para que las cosas funcionen más rápido para ellos, también necesitarás saber cuánta latencia pueden tolerar en sus métricas. Por ejemplo, ¿es aceptable ver datos que tienen una hora o un día de antigüedad? ¿O necesitan algo más parecido al tiempo real? Además de estos requisitos, debe asegurarse de estar alineado con esos analistas en cuanto a la definición de los datos que necesitan para el trabajo. Por ejemplo, si buscan algo como el importe total en dólares de todas las ventas de un día determinado, puede parecer sencillo, pero supongamos que trabajas en una empresa que presta servicios a clientes de todo el mundo. Sería importante establecer con su analista la zona horaria y la hora exacta de inicio y finalización que utilizarían para delinear cada día. Así que ese es solo un ejemplo. Sin embargo, como puede imaginar, según su usuario final y su caso de uso, las consideraciones que debe tener en cuenta pueden variar ampliamente. Como ingeniero de datos, es importante que te comprometas a entender la estrategia general de tu empresa para que puedas entender mejor qué valor empresarial se puede extraer de los datos que proporcionarás, así como qué es lo que importan las métricas empresariales o las partes interesadas posteriores. Además de las partes interesadas descendentes, también tendrás que tener en cuenta a las partes interesadas ascendentes. Las partes interesadas iniciales son las personas responsables del desarrollo y el mantenimiento de los sistemas de origen de los que se ingieren los datos sin procesar. Sus partes interesadas iniciales suelen ser los ingenieros de software que crean el sistema fuente con el que está trabajando. Y pueden ser ingenieros de software de tu empresa o pueden ser los desarrolladores responsables de una fuente externa de la que estás ingiriendo datos. Ahora las cosas se han invertido cuando usted es el consumidor de datos y los propietarios del sistema fuente lo atienden, tal como vio en el ejemplo en el que atiende las necesidades del analista empresarial. En este caso, tendrá que comunicarse con los propietarios del sistema de origen para saber qué puede esperar en términos de volumen, frecuencia y formato de los datos del generador y cualquier otra cosa que pueda afectar al ciclo de vida de la ingeniería de datos, como la seguridad de los datos y el cumplimiento de las normas. Si puede desarrollar el tipo correcto de relación con estos propietarios de sistemas de origen, a menudo puede trabajar con ellos para influir en la forma en que los sistemas de origen con líneas de comunicación abiertas le proporcionan los datos sin procesar. También pueden informarle con antelación si es posible que se produzcan interrupciones en el flujo de datos u otros cambios, como un cambio de esquema en los datos. En algunos casos, los sistemas de origen serán externos a su organización y, en esencia, estarán fuera de su control. Aun así, si puede conectarse con los propietarios de esos sistemas, puede desarrollar una mejor comprensión de las aplicaciones que generan los datos que consume. En resumen, en sus esfuerzos por obtener datos sin procesar y convertirlos en algo útil y utilizarlos para los casos de uso finales, contará con partes interesadas tanto en las etapas posteriores como en las anteriores de los sistemas que cree. Tómese el tiempo necesario para ponerse en contacto con los propietarios de los sistemas de origen anteriores para comprender mejor los datos que está ingiriendo, así como cualquier cosa que pueda interrumpir sus canalizaciones de datos, como interrupciones o cambios en los datos. Y cuando se trata de las partes interesadas intermedias, tómese el tiempo para comprender cómo los datos que proporciona agregan valor a su organización y cómo se relacionan con los objetivos individuales de las partes interesadas a las que presta servicios. Hablando de valor empresarial, en realidad es un concepto un tanto vago, por lo que antes de pasar a la recopilación de requisitos para su sistema, me gustaría decir un poco más sobre el valor empresarial en lo que respecta a su función como ingeniero de datos. Y al igual que la pequeña lección de historia que ofrecí a principios de esta semana, el siguiente vídeo es opcional, así que no dudes en continuar si prefieres pasar directamente a recopilar los requisitos de tu sistema.

Mi objetivo al crear estos cursos es prepararlo para el éxito en su trabajo como ingeniero de datos. Así que hagamos una pausa por un minuto y visualicemos cómo es el éxito. Cualquier empresa que lo contrate como ingeniero de datos lo hace porque cree que añadirá valor a la organización de la misma manera que cualquier otro empleado, en realidad. Hace poco hablé con mi amigo Bill Inman, que es uno de los líderes de opinión y personas con más conocimientos en el campo de los datos. Cuando le pregunté qué consejo le daría a alguien que está empezando en la industria, hizo hincapié en la importancia de encontrar y ofrecer valor empresarial. Esto es lo que dijo Bill: ¿qué consejo le darías a alguien que se está iniciando en el campo de los datos? >> Voy a darles el mismo consejo que si fueran ladrones de bancos. Vaya a donde está el dinero si quiere tener un gran éxito a largo plazo en nuestra industria y encontrar valor empresarial. No te obsesiones con cada tecnología que aparezca. Cada cosa nueva y complicada que sale, va a donde hay valor empresarial. Porque, al final del día, el valor empresarial impulsa todo lo que hacemos en el campo de la tecnología. Y es fácil perderse y obsesionarse con la tecnología. Y la tecnología no tiene nada de malo. Diablos, yo también soy técnico, me encanta la tecnología. Pero lo primero en lo que debes pensar ahora es que si no te importa el éxito y quieres salir y hacer cosas elegantes que parezcan interesantes y lo que sea, entonces hazlo. Pero no esperes recibir una gran recompensa por lo que has hecho. Entonces, como dijo Willie Sutton, ¿en términos de por qué robaba bancos? Porque ahí es donde está el dinero. ¿Por qué te gusta la tecnología? Buscas valor empresarial. De acuerdo, entonces, como ingeniero de datos, debe buscar el valor empresarial. Pero, ¿qué significa realmente añadir valor como ingeniero de datos? Bueno, según mi experiencia, el valor empresarial está en cierto modo, podría decirse, en los ojos de un espectador. Y lo que quiero decir con esto es, por ejemplo, que supongamos que su organización espera que su trabajo como ingeniero de datos pueda ayudar a aumentar los ingresos. En este caso, si tu gerente o los líderes perciben que tu trabajo contribuye al crecimiento de los ingresos de la empresa, enhorabuena, es muy probable que se reconozca que agregas valor a la organización. Por otro lado, si se percibe que su trabajo como ingeniero de datos simplemente cuesta grandes sumas de dinero con poco o ningún retorno de la inversión, es posible que deba empezar a buscar otro trabajo. Sin embargo, en muchos casos, el valor empresarial no es tan simple como las pérdidas y ganancias. Adopta muchas formas diferentes, como vimos en el vídeo anterior. En su trabajo como ingeniero de datos, interactuará con varias partes interesadas. A menudo, serán esas partes interesadas las que decidan por sí mismas si estás añadiendo valor. Y, en general, eso significa si perciben o no que usted les ayuda a alcanzar sus objetivos. Tenga en cuenta que en todos estos ejemplos, me refiero a cómo se percibe su trabajo en lugar de a qué es lo que realmente hace. La cantidad de valor que proporciones a la empresa y a las partes interesadas la determinarán aquellos a quienes les proporciones ese valor. Por lo tanto, en general, cuando se satisfacen las necesidades de las partes interesadas, se les proporciona valor, ya sea en forma de un aumento de los ingresos, un ahorro de costos, un trabajo más eficiente o algo más, como ayudar a lanzar un producto con éxito. Dicho todo esto, una vez que haya identificado con éxito todas las necesidades de datos de las partes interesadas de su organización, no es raro descubrir que sus necesidades colectivas superan con creces la capacidad o los recursos de los que dispone para crear soluciones. Por lo tanto, tendrás que priorizar, determinar qué proyectos son más factibles y cuánto tiempo podrían tardar en implementarse, entre muchas cosas. Ahora, siendo realistas, creo que averiguar exactamente en qué centrarse y cómo invertir mejor su tiempo como ingeniero de datos podría ser el tema de un curso completamente diferente. Así que no voy a entrar en más detalles aquí, pero si tienes curiosidad, puedes consultar el enlace en la sección de recursos al final de esta semana a un podcast que Matt Housley y yo hicimos con nuestra amiga Sol Rashidi. Donde proporciona información y perspectiva como ejecutiva de datos sobre lo que realmente significa el valor empresarial. Pero por ahora, vamos a seguir adelante. Suponiendo que haya descubierto qué tipo de sistema desea crear, el siguiente paso es identificar los requisitos de ese sistema. Acompáñame en el siguiente vídeo para ver cómo recopilar los requisitos del sistema.

La manera de asegurarse de que está ofreciendo valor a las partes interesadas es comprender primero sus necesidades y luego traducir esas necesidades en requisitos para los sistemas que construya. Antes de empezar a escribir código o a poner en marcha recursos en la nube, me gustaría dedicar un tiempo a hablar sobre lo que significa recopilar los requisitos de su sistema. En primer lugar, la palabra requisitos puede significar varias cosas diferentes en el contexto de los negocios y la ingeniería. Puede tener requisitos empresariales, por ejemplo, que definan los objetivos de alto nivel de la empresa. Los requisitos empresariales pueden incluir, en términos generales, cosas como aumentar los ingresos o la base de usuarios. Los requisitos de las partes interesadas, por otro lado, son las necesidades de las personas dentro de la organización, es decir, aquellas cosas que necesitan para hacer bien su trabajo. Cuando se trata de ingeniería de datos o desarrollo de software en general, los ingenieros deben definir los requisitos del sistema que describan lo que un sistema debe poder hacer para cumplir con los requisitos empresariales y de las partes interesadas. Los requisitos del sistema a menudo se dividen en dos categorías, requisitos funcionales y no funcionales, que se pueden considerar vagamente como los requisitos de qué y cómo para su sistema, respectivamente. Los requisitos funcionales o el qué, es decir, las cosas que el sistema debe poder hacer. En el contexto de la ingeniería de datos, estas pueden ser cosas como proporcionar actualizaciones periódicas a una base de datos que ofrece paneles de análisis o alertar a un usuario cuando hay una anomalía en los datos. Por el contrario, puede pensar en los requisitos no funcionales como la forma en que su sistema logrará lo que tiene que hacer. Esto podría incluir aspectos como las especificaciones técnicas para la ingestión , la orquestación o el almacenamiento que planeas usar en tus canalizaciones de datos para satisfacer las necesidades de los usuarios finales. Para crear cualquier sistema de datos, debe comenzar con un conjunto de requisitos para ese sistema. Estos pueden incluir todo , desde los requisitos empresariales y de las partes interesadas de alto nivel hasta las características y atributos de los productos de datos que proporciona, hasta la capacidad de memoria y almacenamiento que necesita para sus recursos de computación y bases de datos. También tendrá que tener en cuenta las restricciones de costos, así como los requisitos normativos y de seguridad. El primer paso y el más importante de cualquier proyecto de ingeniería de datos es recopilar los requisitos de su sistema. En general, esos requisitos provendrán de las partes interesadas intermedias, aquellas que esperan alcanzar sus objetivos como resultado de su trabajo. El problema es que, en la mayoría de los casos, las partes interesadas no le hablarán en forma de requisitos concretos del sistema. En cambio, lo que tienen en mente son los objetivos empresariales, y es su trabajo averiguar cómo traducir sus necesidades en relación con los objetivos empresariales en los requisitos de su sistema. La recopilación de requisitos será un poco diferente para cada sistema que construyas. Sin embargo, este proceso siempre comienza con conversaciones con las partes interesadas. La forma de mantener estas conversaciones variará según el nivel técnico de las partes interesadas en lo que respecta a los datos y los sistemas de datos y el rol dentro de la organización. En el siguiente vídeo, les presentaré a mi amiga Sol Rashidi, que ha desempeñado el cargo de ejecutiva de datos en muchas grandes empresas. Compartirá algunos consejos para los nuevos ingenieros de datos y cómo comunicarse con las diferentes partes interesadas que tienen diferentes antecedentes técnicos. Luego, escuchará a Jordan Morrow, conocido como el padrino de la alfabetización de datos, por haber creado uno de los primeros programas de alfabetización de datos del mundo. Compartirá algunas sugerencias sobre cómo recopilar los requisitos cuando hable con las diferentes partes interesadas. Ambos vídeos son opcionales y no se te evaluará en función del contenido de estas conversaciones. Si lo deseas, no dudes en pasar al siguiente vídeo, en el que veremos cómo sería la recopilación de requisitos en el escenario en el que te pusimos manos a la obra a principios de esta semana. Eres un nuevo ingeniero de datos en una empresa de comercio electrónico y los científicos de datos necesitan tu ayuda.

