Muy bien, en los vídeos anteriores, analizamos un ejemplo de una conversación sobre recopilación de requisitos y cuáles fueron las conclusiones de esa conversación en términos de los requisitos funcionales y no funcionales de su sistema de datos, así como de otras partes interesadas con las que hablar. La recopilación de requisitos como proceso no es exclusiva de la ingeniería de datos. De hecho, es algo con lo que puede encontrarse en varios escenarios de desarrollo o gestión de productos. Según la aplicación, el enfoque de la recopilación de requisitos puede ser un poco diferente. Pero, en general, el siguiente paso después de recopilar los requisitos es decidir los detalles de cómo crearás realmente tu producto o sistema para cumplir con los requisitos. Con la ingeniería de datos, su trabajo incluirá todo, desde la recopilación de requisitos hasta la implementación de sus sistemas de datos. En este vídeo, me gustaría compartir un marco para lo que yo llamo pensar como un ingeniero de datos que puedes usar en cualquier proyecto en el que estés trabajando. En esta primera etapa, su objetivo principal es determinar cuáles son los objetivos comerciales y las necesidades de las partes interesadas que impulsarán un proyecto. En esta etapa, primero tendrás que tener claros los objetivos comerciales de alto nivel de la empresa. Luego, identificará quiénes son todas las partes interesadas que tienen necesidades relacionadas con su proyecto y cómo sus necesidades se relacionan con esos objetivos empresariales de nivel superior. Deberá mantener conversaciones con las partes interesadas individuales, conocer qué sistemas existen actualmente y que construirá o reemplazará y qué necesidades tienen las partes interesadas más allá de las que brindan los sistemas actuales. En el escenario, también es importante preguntar a las partes interesadas qué medidas planean tomar con los productos de datos que les proporcionas. Esto puede ayudarlo a concentrarse en los requisitos funcionales reales del sistema que construirá. En la segunda etapa, su objetivo es convertir las necesidades de las partes interesadas y los requisitos funcionales y no funcionales de su sistema. En resumen, esto significa describir lo que el sistema debe poder hacer para satisfacer las necesidades de las partes interesadas. Estos son los requisitos funcionales y, a continuación, se describen las especificaciones técnicas de cómo el sistema hará lo que tiene que hacer, los requisitos no funcionales. Una vez que haya llegado a un conjunto de requisitos funcionales y no funcionales, documentará sus conclusiones y confirmará con las partes interesadas que un sistema diseñado para hacer lo que ha descrito en estos requisitos satisfará sus necesidades. En la tercera etapa, elegirá las herramientas y tecnologías para crear su sistema. Esta etapa comienza con la identificación de las herramientas y tecnologías que pueden cumplir los requisitos de su sistema. En general, habrá múltiples herramientas y tecnologías que pueden cumplir con cualquier requisito individual, y tendrás que evaluar las ventajas y desventajas entre ellas. Por lo tanto, analizará un análisis de costo-beneficio para elegir los mejores componentes entre estas herramientas. En este análisis, puede considerar aspectos como las tarifas de licencia, las estimaciones del gasto en recursos de la nube y otros recursos necesarios para crear y mantener un sistema con estos componentes. Y, por último, una vez que haya elegido lo que cree que es el mejor conjunto de herramientas y tecnologías, enviará un prototipo de su sistema para comprobar si cumple con sus expectativas y si parece que puede ofrecer valor a las partes interesadas. Este último paso de crear un prototipo y probarlo es muy importante. Antes de invertir tiempo y energía en construir el sistema de datos completo, debe comprobar si el sistema que ha diseñado realmente podrá satisfacer las necesidades de las partes interesadas. En esta etapa, volverá a ponerse en contacto con las partes interesadas y les permitirá evaluar si el sistema que ha diseñado les aportará valor. Y definitivamente le recomiendo que dedique todo el tiempo que sea necesario a iterar su prototipo para asegurarse de que su sistema funcionará correctamente una vez que pase a la producción. Como último paso de esta etapa final, construirá e implementará su sistema de datos. Una vez que esté en funcionamiento, supervisará y evaluará continuamente el rendimiento de su sistema y lo repetirá para seguir mejorándolo siempre que sea posible. Cualquier sistema de datos que construya tendrá que evolucionar con el tiempo. Esto puede deberse a las necesidades cambiantes de las partes interesadas o, en algunos casos, al surgimiento de una nueva herramienta o tecnología que puede mejorar el rendimiento del sistema, reducir los costos o brindar alguna otra ventaja. Así que, aunque presenté este marco como una secuencia de cuatro etapas que se sucedieron una tras otra , en realidad, este será un proceso continuo y cíclico. A medida que evolucionen los objetivos empresariales y las necesidades de las partes interesadas, sus sistemas de datos deberán evolucionar con ellos. Por lo tanto, puede pensar en esto como algo en lo que, como ingeniero de datos, siempre se comunica con las partes interesadas acerca de sus necesidades y expectativas, evalúa esas necesidades en términos de requisitos para sus sistemas de datos y actualiza sus sistemas según sea necesario para satisfacer las necesidades de sus partes interesadas. Me di cuenta de que este marco podría parecer un poco abstracto. Te estoy diciendo muchas palabras porque aún no hemos hecho la mayoría de estas cosas. Pero quería presentarles estas ideas aquí mismo, en esta primera semana de este curso, porque me gustaría que las tuvieran en cuenta a medida que avanzamos en estos cursos y revisamos cada una de estas etapas. En esta primera semana, dedicamos la mayor parte del tiempo a hablar sobre las dos primeras etapas para identificar los objetivos empresariales y las necesidades de las partes interesadas y definir los requisitos. En la cuarta semana de este curso, retomaremos la conversación con los científicos de datos de los vídeos anteriores y la continuaremos hasta su finalización, manteniendo también conversaciones con todas las demás partes interesadas. Definiremos los requisitos y luego los convertiremos en especificaciones tecnológicas y opciones de herramientas para su sistema. Luego, en el ejercicio de laboratorio, completará el proceso e implementará una arquitectura de datos que cumpla con los requisitos. Sin embargo, por ahora, echemos un vistazo rápido a algunos de los aspectos prácticos de la ingeniería de datos en la nube. Nos vemos en la próxima lección.

