En el vídeo anterior, vio un ejemplo de cómo podría ser una conversación inicial sobre la recopilación de requisitos entre usted, el ingeniero de datos y una de las partes interesadas clave, en este caso un científico de datos. Bien, deliberadamente no les di muchas instrucciones sobre qué es exactamente lo que deben buscar en términos de las conclusiones de esa conversación, pero eso es lo que vamos a hacer aquí. En este vídeo, analizaremos más de cerca cada una de las cosas que dijo el científico de datos, así como las preguntas que les hago. Y el objetivo aquí es un diseño y un enfoque que pueda utilizar en conversaciones como estas para extraer los requisitos de sus sistemas de datos e identificar a otras partes interesadas con las que tendrá que hablar. En resumen, los elementos clave de cualquier esfuerzo de recopilación de requisitos serán los siguientes. En primer lugar, averigüe qué sistemas o soluciones existentes existen para entregar los datos que las partes interesadas necesitan para llevar a cabo sus tareas, y también cuáles son los puntos débiles o los problemas de esos sistemas. A continuación, conozca las medidas que las partes interesadas planean tomar en función de los datos que les proporciona. Y después de eso, repite lo que has aprendido con las partes interesadas para confirmar que has entendido todo correctamente. Y, por último, identifique a cualquier otra parte interesada con la que necesite hablar si aún le falta información sobre los sistemas existentes o las acciones planificadas. Por eso, me gustaría ver cómo cada uno de estos elementos clave ( recopilación de requisitos) entró en juego en nuestra conversación con los científicos de datos. Lo primero que dijo el científico de datos fue que el equipo de marketing necesita un análisis en tiempo real de las ventas de productos por región, pero solo reciben un volcado de datos diario del equipo de software para no comprometer la base de datos de producción. Está claro que esta solución no es óptima, pero resulta que no utilizar la base de datos de producción para análisis u otros proyectos generalmente se considera una buena práctica. Esto se debe a que si ejecuta consultas complejas en una base de datos de producción al mismo tiempo que escribe nueva información en esa base de datos para registrar la actividad real de los clientes, es posible que todo el sistema deje de funcionar, y eso no es bueno. Los científicos de datos también mencionaron que a veces tienen problemas debido a cambios en el esquema u otras anomalías en los datos. Cuando se trata de cambios en el esquema de datos u otras interrupciones en su sistema de origen, podría estar pensando en cómo incorporar comprobaciones automáticas de los datos que está ingiriendo para asegurarse de que parece que todo cumple con las expectativas. Pero lo ideal es que le interese conocer estos cambios o interrupciones antes de que ocurran. Debe comunicarse directamente con los propietarios del sistema de origen que proporcionan esos datos. En este punto, después de confirmar lo que ha aprendido sobre las soluciones y los puntos débiles existentes, también ha identificado la necesidad de mantener más conversaciones con las partes interesadas, específicamente, esta es otra parte de la conversación que tendrá que mantener con los ingenieros de software que mantienen el sistema fuente y la base de datos de los que va a ingerir datos. En esas conversaciones, intentarás entender qué aspecto podría tener una solución de ingestión que sea mejor que los volcados de datos diarios, así como qué tipo de interrupciones o cambios puedes esperar y cómo te pueden avisar con antelación de cuándo anticiparte a esos cambios. Lo siguiente que pasó por la mente del científico de datos fue la engorrosa naturaleza de la limpieza y el procesamiento de datos. En cierto sentido, la necesidad de las partes interesadas está clara desde el principio y, en realidad, es solo para otra persona, esa otra persona eres tú, el ingeniero de datos, para automatizar la ingesta y la transformación de los datos en el formato que necesitan. Por lo tanto, en este caso, ha identificado un requisito funcional en el sentido de que el sistema necesita ingerir, transformar y entregar los datos en el formato que necesita su científico de datos. Los requisitos no funcionales para este aspecto del sistema pueden incluir cosas como un requisito de latencia sobre la rapidez con la que los datos deben estar disponibles en relación con el momento en que se grabaron en el sistema de origen. Y eso nos lleva a otro dato clave que surgió en nuestra conversación en varias ocasiones. El científico de datos afirmó que el equipo de marketing necesita los datos en tiempo real. Lo que tenderás a descubrir en el mundo real es que las personas usan términos como tiempo real de manera bastante vaga. He tenido clientes que afirman que necesitaban información en tiempo real cuando en realidad solo necesitaban un informe en particular mensualmente. En otros casos, el tiempo real puede implicar una latencia diaria, horaria o real de menos de un segundo en un sistema. Por eso, quiero destacar una táctica clave en la recopilación de requisitos, que consiste en preguntar a las partes interesadas qué medidas planean tomar en función de los datos que les proporcionas. Y quiero señalar que preguntar qué medidas piensan tomar no es lo mismo que preguntarles qué necesitan. A menudo, las partes interesadas se inclinarán por decirle lo que necesitan directamente y, a veces, después de haber hecho su propia traducción de sus necesidades y los requisitos funcionales del sistema. Ahora bien, es posible que hayan hecho un buen trabajo al respecto y hayan identificado el conjunto correcto de requisitos funcionales, pero es fundamental que primero comprenda exactamente lo que las partes interesadas esperan hacer con el producto de datos que usted proporciona. A continuación, puede asignar sus planes a sus necesidades. En muchos casos, una vez que haya comprendido sus necesidades, descubrirá que hay requisitos funcionales diferentes o adicionales que aún no han identificado, y el siguiente paso será adaptarse a esos requisitos. Por lo tanto, en este caso, preguntar qué medidas planea tomar el equipo de marketing ayuda a obtener claridad sobre los casos de uso final a la hora de tomar decisiones sobre las campañas de marketing en función de los análisis, los paneles y la publicación de recomendaciones de productos en la plataforma. En el caso del sistema de recomendaciones, está claro que las recomendaciones de productos deberán proporcionarse casi en tiempo real, lo que significa que los clientes que naveguen por la plataforma probablemente segundos o menos, pueden empezar a pensar en los requisitos funcionales y no funcionales de ese sistema. En el caso de los paneles, por otro lado, aún no está claro exactamente qué medidas planea tomar el equipo de marketing, por lo que será necesario hablar con el equipo de marketing para obtener más información sobre lo que esperan hacer para aclarar qué significa para ellos el tiempo real en ese caso. Así que hubo mucho en esa breve conversación que tenemos con el científico de datos. En este punto, ya ha aprendido sobre las soluciones existentes y los puntos débiles, ha empezado a identificar algunos de los requisitos de su sistema e identificado otras partes interesadas con las que tendrá que hablar, incluidos el equipo de marketing y el equipo de ingeniería de software. En resumen, los elementos clave de cualquier conversación sobre la recopilación de requisitos son identificar los sistemas existentes y los puntos problemáticos, preguntar qué medidas planean tomar las partes interesadas con los datos, confirmar lo que ha aprendido e identificar a otras partes interesadas con las que hablar. Verás más ejemplos de cada uno de estos aspectos de la recopilación de requisitos en la cuarta y última semana de este curso, donde mantendremos conversaciones de seguimiento con otras partes interesadas. Y luego, una vez que tenga todos sus requisitos a mano, es el momento de elegir las herramientas y tecnologías que le permitirán cumplir con esos requisitos. Acompáñeme en el siguiente vídeo para ver más de cerca cómo encajan estas piezas en un marco que puede utilizar para abordar cualquier proyecto de ingeniería de datos en el que trabaje.