Excelente trabajo, he llegado al final de la primera semana de este curso sobre sistemas de origen, ingestión y canalizaciones de datos. Espero que se sienta más cómodo y con más conocimientos en lo que respecta a la primera etapa del ciclo de vida de la ingeniería de datos, en la que los datos se generan en los sistemas de origen. Entonces, está creando un nuevo sistema de datos desde cero o actualizando y manteniendo una canalización de datos existente. Deberá comprender cómo funcionan los sistemas fuente. Esta semana, comenzamos analizando los detalles de algunos sistemas fuente comunes, como las bases de datos relacionales y NoSQL, el almacenamiento de objetos para archivos y los sistemas de registro y transmisión de eventos. También analizamos algunas formas de conectarse a estas fuentes de datos, específicamente en una arquitectura basada en la nube. Analizamos cómo las redes permiten conectarse a los sistemas de origen y la importancia de la IAM para garantizar la seguridad de los sistemas de origen y del resto de la canalización de datos. A lo largo de la semana, destaqué algunos problemas comunes que pueden surgir al trabajar con los sistemas fuente, y tuviste la oportunidad de solucionar algunos de estos problemas comunes en el laboratorio. La semana que viene, nos centraremos en las diferentes formas de ingerir datos de los sistemas de origen. Profundizaremos en los detalles entre la ingesta por lotes y la ingesta por streaming, y también analizaremos los diferentes factores que debes tener en cuenta al diseñar tu arquitectura de ingesta. Nos vemos allí.

