En la lección anterior, analizamos algunos detalles prácticos, algunos sistemas fuente comunes con los que trabajará como ingeniero de datos. En los laboratorios, tienes algo de práctica en la manipulación de datos en bases de datos relacionales y no SQL, así como en el almacenamiento de objetos. Cuando se trata de conectarse realmente a los sistemas de origen y a su trabajo como ingeniero de datos, es relativamente común encontrarse con problemas imprevistos que le impiden acceder a los datos que le interesan. Estos problemas pueden deberse a problemas como tener una administración de identidad y acceso o definiciones de mensajería instantánea incorrectas , configuraciones de red incorrectas o incluso tener un conjunto incorrecto de credenciales de acceso. Al principio, estos problemas pueden parecer relativamente triviales, pero según mi propia experiencia, estos problemas ocurren todo el tiempo en la ingeniería de datos y pueden ser un obstáculo importante si no sabes cómo depurarlos y resolverlos correctamente. De hecho, creo que resolver problemas como estos es una habilidad fundamental para los ingenieros de datos, por lo que cuando entrevisto a nuevos ingenieros de datos, me gusta utilizar una canalización de datos funcional que pueda conectarse a los sistemas de origen previstos y, tal vez, romper algunas de las configuraciones de mensajería instantánea o de red, y luego pedirle al candidato que resuelva los problemas. Esto me demuestra lo bien preparados que están para solucionar estos problemas en el trabajo. En esta lección, empezaré por repasar algunos de los detalles de cómo conectarse a los diferentes sistemas fuente. Lo demostraré en AWS. Sin embargo, los principios que analizaremos también se aplican a otras plataformas en la nube. En el contexto de las funciones y los permisos de IAM, analizaremos la importancia de la seguridad en la nube, donde la IAM es la clave para controlar y administrar el acceso a las fuentes de datos basadas en la nube y a otros componentes de sus canalizaciones de datos. Por último, nos adentraremos en la creación de redes. Empezaré con una descripción general de alto nivel y, a continuación, Morgan le explicará los detalles de las redes en AWS, incluidas las VPC y las subredes, las puertas de enlace, el enrutamiento, los grupos de seguridad y más. Por lo tanto, en esta lección, se basará en su conocimiento de los conceptos básicos de redes que analizamos en el curso anterior. Después de esta lección, pondrás a prueba tus habilidades. Al igual que hago con los candidatos de ingeniería de datos en el proceso de entrevista, he establecido un desafío para ustedes en el próximo ejercicio de laboratorio. Allí encontrarás una canalización de datos que debería resultarte familiar en uno de los laboratorios anteriores, pero ahora la he desglosado. En ese ejercicio de laboratorio, tendrá una idea de lo que es trabajar como ingeniero de datos al que se le asigna la tarea de conectarse a un sistema fuente en la nube. Te prometo que este no será como el ejercicio estándar de Hello World, en el que todo funciona como se espera. En el juego, te verás envuelto en un escenario en el que, al igual que en el mundo real, las cosas no funcionan como esperabas. Su trabajo consistirá en solucionar problemas y averiguar la causa del problema y, a continuación, resolverlo para conectarse a las fuentes de datos que necesita. Acompáñeme en el siguiente vídeo, en el que le proporcionaré una descripción general de alto nivel sobre las formas de conectar los sistemas fuente.

Cuando crea una canalización de datos en una arquitectura basada en la nube, lo que realmente está creando es una red de recursos conectados. Por lo tanto, la forma en que configura esa red desempeña un papel clave para garantizar que los datos fluyan correctamente a lo largo de su canalización de datos. En un curso anterior, analizaste los conceptos básicos de las redes y cómo las redes son en realidad solo un conjunto de dispositivos conectados que pueden compartir datos y comunicarse entre sí y a través de Internet. Aquí me gustaría revisar y ampliar algunos de esos principios básicos de redes para prepararlo para los problemas que pueden surgir al intentar conectarse a los sistemas fuente. Cuando se trata de redes en la nube, los principios básicos son prácticamente los mismos en todos los principales proveedores de nube. Aquí repasaré los principios en el contexto de AWS, ya que es con lo que está trabajando en estos cursos. Pero sepa que los conceptos subyacentes se aplican a cualquier nube en la que esté trabajando. El término computación en nube puede sonar un poco abstracto, como si la computación estuviera ocurriendo de alguna manera en el éter. Pero no se equivoque, la nube y la computación en nube se componen de centros de datos físicos muy reales que se encuentran repartidos por todo el mundo. Como aprendió en el curso anterior, la nube de AWS es una red global que se extiende por diferentes áreas geográficas conocidas como regiones. Cada región contiene clústeres de zonas de disponibilidad y cada zona de disponibilidad consta de uno o más centros de datos con alimentación, redes y conectividad redundantes. En muchas aplicaciones de computación en nube, los datos y los recursos se replican en todas las regiones y zonas de disponibilidad para garantizar que los sistemas sigan funcionando incluso si uno o más centros de datos dejan de funcionar. Como ingeniero de datos que está creando nuevos recursos en la nube, tendrá que decidir en qué región hospedar sus recursos. Al hacerlo, es posible que tengas que considerar aspectos como el cumplimiento legal. Por ejemplo, ¿almacenar sus datos en una región específica significa que debe cumplir con requisitos normativos o de privacidad de datos únicos? Es posible que también debas tener en cuenta otros factores, como la latencia y la disponibilidad. En general, cuanto más cerca estén los usuarios finales de la región en la que están alojados los recursos, menor será la latencia. Y mientras más zonas de disponibilidad estén replicados sus recursos, mejor podrá resistir un desastre o recuperarse de él. Además de estas consideraciones, el costo de los recursos puede variar de una región a otra, lo que puede ser un factor a la hora de tomar una decisión. Por eso, cuando realmente trabajas con recursos en la nube, es fácil perder de vista el hecho de que lo que realmente haces es interactuar con una red de dispositivos físicos que están repartidos por todo el mundo. Sin embargo, como ingeniero de datos, es importante entender cómo se configura esta infraestructura global y cómo afecta a aspectos como la latencia, el costo, la confiabilidad y la disponibilidad de los sistemas que construyes. Así que volvamos a las cosas importantes que necesita saber sobre las redes en la nube. Dentro de cualquier región, puede crear nubes privadas virtuales personalizadas, o VPC, que son redes más pequeñas que abarcan varias zonas de disponibilidad dentro de una región. La creación de VPC le permite tener un control más detallado sobre quién puede acceder a qué recursos. De este modo, puede dividir el espacio de su VPC en subredes, o subredes para abreviar, que alojan sus recursos de canalización de datos reales. Cada subred puede entonces tener sus propias reglas de seguridad, conocidas como lista de control de acceso a la red o ACL de red para abreviar, así como configuraciones de enrutamiento a través de una puerta de enlace de Internet. Esto le permite crear subredes públicas para los recursos conectados a Internet, como los servidores web, y subredes privadas para los recursos internos, como las bases de datos. En el mundo real, las cosas pueden complicarse muy rápidamente, especialmente cuando se comienzan a configurar varias VPC, subredes, puertas de enlace y configuraciones de enrutamiento entre recursos. Y es en este contexto en el que el simple hecho de conectarse a una base de datos depende de varias capas de configuraciones de red, sin mencionar los permisos de IAM. Por lo tanto, comprender los detalles de la configuración de la red es fundamental a la hora de conectarse a los sistemas de origen. También es necesario para la orquestación y automatización exitosas de sus canalizaciones de datos, algo que abordaremos en la última semana de este curso. A continuación, Morgan le explicará los detalles de las redes en AWS. Y después de eso, le mostraré lo que puede esperar en el próximo laboratorio, donde depurará su conexión a una base de datos.

