Bienvenido a este tercer curso de la especialización en ingeniería de datos. Al completar los dos cursos anteriores, ya ha logrado mucho. En el primer curso, obtuvo una descripción general de alto nivel del campo de la ingeniería de datos, incluido el ciclo de vida de la ingeniería de datos. Un marco para pensar en su trabajo como ingeniero de datos y también para practicar la creación de soluciones de ingeniería de datos. En el segundo curso, profundizó en los sistemas de origen, la ingestión, las operaciones de datos y la orquestación. Con estos dos primeros cursos, ya ha creado un poderoso conjunto de herramientas de conocimientos y habilidades para su trabajo como ingeniero de datos. Estoy aquí de nuevo con Joe Rees, su instructor para estos cursos. Es un placer volver a estar contigo y quizás hablar un poco sobre lo que los alumnos verán a continuación en este curso. >> Claro que sí. Gracias, Andrew. Por lo tanto, las dos primeras semanas de este curso se centran en el almacenamiento de datos. Luego, en la tercera semana, hablaremos sobre las consultas. En ese momento, me imagino que se estará preguntando un curso completo sobre almacenamiento y consultas. Bueno, ¿es realmente necesario? Créame, si bien las consultas sobre almacenamiento pueden parecer sencillas, a primera vista no son nada sencillas. ¿Estás de acuerdo con esto, Andrew? ¿Qué opinas de las consultas sobre almacenamiento? >> Creo que las consultas sobre almacenamiento no son nada sencillas. >> Núm. >> Hay muchas decisiones sobre cómo almacenar los datos que afectarán a la forma en que puede usarlos de manera eficiente después. Por ejemplo, qué tipo de almacenamiento del almacenamiento a largo plazo es barato, pero es práctico acceder solo de forma intermitente al almacenamiento de datos mediante una base de datos relacional o un almacén de valores clave para almacenarlos en la memoria. Y también el diseño del esquema de la base de datos y, tal vez , incluso decidir en qué centros de datos se encuentran y en qué partes del mundo decide almacenar sus datos. Todo esto puede impulsar tanto el rendimiento como influir en la forma en que debe influir en los problemas de registro, como la soberanía de los datos. Por ejemplo, hace poco estuve trabajando en un proyecto con una empresa de semiconductores que no podía permitir que los datos salieran de su país. Así que tuvimos que diseñar un sistema que escribimos aquí en los Estados Unidos, que funcionara solo en ese país y compartiera solo los resultados agregados con nuestro equipo estadounidense. Y ese es solo un ejemplo, las necesidades de las diferentes empresas son muy variadas. Esto ha dado lugar a una amplia gama de herramientas y marcos que se han desarrollado para gestionar estas necesidades tan diferentes. >> Así es, hay mucha complejidad con el almacenamiento y las consultas. Como ha visto en cursos anteriores, puede pensar en el almacenamiento de datos como una especie de jerarquía, en la que los ingredientes básicos del almacenamiento se encuentran en la parte inferior. Incluyendo los elementos físicos del almacenamiento, como los discos magnéticos, las unidades de estado sólido y la RAM, así como los elementos menos tangibles del almacenamiento, como la compresión de la CPU, las redes y la serialización. Además de eso, tiene sistemas de almacenamiento creados a partir de estas materias primas, como bases de datos y almacenamiento de objetos. Además de eso, tiene abstracciones de almacenamiento creadas a partir de estos sistemas de almacenamiento. Así que cosas como almacenes de datos, lagos de datos y casas de lagos de datos. Luego, cuando se trata de consultar los datos que tiene almacenados, hay una amplia gama de herramientas y técnicas que debe conocer como ingeniero de datos para garantizar que sus sistemas funcionen de manera eficiente. >> Eso suena muy bien, estoy entusiasmado con todo lo que cubres en este curso. Y creo que, en su trabajo como ingeniero de datos, se da cuenta de que tener una amplia experiencia en soluciones de almacenamiento y consultas lo ayudará a tener más éxito en cada etapa del ciclo de vida. >> Genial, empecemos.